Последние несколько ночей были действительно жуткими. Только в четверг ночью я почувствовал себя в безопасности. Дело в том, что моя жена, Джейми, недавно начала ходить и разговаривать во сне. Самое странное, что вещи, которые она говорит — вообще не звучат как её голос. Её голос стал хриплым и немного завывающим, как будто она курила последние лет тридцать.

Давайте я начну с первого вечера. Было 11:30, я помню, потому что изо всех сил пытался заснуть, проверяя часы каждые 5 минут и отсчитывая, сколько мне осталось спать.

— Тебе лучше остаться в постели или... — внезапно закричала моя жена, заставив меня подпрыгнуть на месте. Я уставился на неё с глазами 5х10. Моё сердце колотилось от испуга. После минуты или двух полнейшего молчания, я едва сдерживал смех. Наверное, я выглядел очень смешно, когда подпрыгнул.

— Даже не думай смеяться, иначе я вырву твой спинной мозг и засуну его тебе в глотку, — её голос звучал ещё более хрипло, чем раньше. Она сказал это и заливисто засмеялась — Дорогой.

— Боже, Джейми, что тебе вообще снится? — сказал я вслух, надеясь, что она проснётся. Она улыбнулась очень широко и неестественно. Мой страх нарастал.

— Если ты не перевернёшься и не заткнёшься, я заставлю тебя глотать твои же зубы, — с той же улыбкой на лице проговорила она. Мне начало казаться это реально странным, поэтому я сделал так, как потребовала моя жена, и перевернулся на другой бок, закрыв глаза.

— Вот и славненько, — проскрипела она.

Я не смог заснуть остаток ночи. Время от времени Джейми издавала жуткий смех, заставляя меня поёжиться. После беспокойной ночи, я с облегчением вздохнул, когда увидел, как солнце озаряет нашу комнату. Я решил, что теперь достаточно безопасно и можно встать с кровати и спуститься вниз, чтобы налить себе кофе. Я заранее понимал, что меня ждёт долгий и утомительный день на работе.

Через несколько минут после того, как я спустился вниз, я услышал скрип лестницы. Я сразу понял, что это Джейми. Так и было.

— Доброе утро, милый, — сказала она, зевая.
— Доброе, — подозрительно ответил я.

Я подумал, стоит ли рассказывать ей о событиях ночи, и в итоге передумал. Я устал и был раздражён тем, что она выспалась, и всё утро болтала без умолку. После того, как мы выпили кофе, мы отправились на работу. Прошла целая вечность, прежде чем пришло время ехать домой, и я совершенно забыла о прошлой ночи.

Джейми уже была дома, так как она работает только пять часов в день и выходит в час дня. К счастью, она готовила ужин, а я умирал с голоду. После ужина мне не терпелось лечь в постель, так что я даже не успел переодеться в пижаму, просто лег в постель и отключился.

Я проснулся ночью, ощущая горячий воздух на своём лице. Я изо всех сил пытался открыть сонные и уставшие глаза, а когда наконец это сделал, завизжал от ужаса.

Джейми была в трёх дюймах от моего лица и тяжело дышала. Но самое страшное во всём этом были её глаза. Они были открыты так широко, что она выглядела как сумасшедшая.

— Джейми, какого чёрта? — заорал я, чувствуя, как колотится моё сердце. Она ничего не ответила, просто смотрела. — Джейми, очнись, ты меня пугаешь, — крикнул я.

Она перестала тяжело дышать и замерла, глядя на меня своими широко-раскрытыми глазами. Её губы медленно начали расстягиваться в самой огромной улыбке, которую я когда-либо видел.

— Джейми, хватит. Это что, шутка? — продолжал кричать я.
— Джейми, хватит. Это что, шутка? — она начала меня передразнивать. Я был в ужасе, когда услышал её голос. Это было похоже на рычание животного. Я уставился на неё с недоверием, понимая, что это явно не просто сонная болтовня.

— Уже почти порааааааа, дорогооой, — запела она, хихикая. Её смех серьёзно пробрал меня до костей. Мне в жизни не было так страшно. Но как только она закончила смеяться, её тело рухнуло на кровать. Она уснула.

Я вновь пролежал без сна всю ночь, слишком напуганный, чтобы заснуть. Когда наступило утро, я сказал ей, что заболел.

— Малыш, всё хорошо? — я даже не заметил, как она вошла в комнату.
— Я себя неважно чувствую, — зевнул я. Я не решался поговорить с ней об этом, потому что не был до конца уверен, стоит ли моя жена передо мной.
— Давай я тоже останусь, я позабочусь о тебе, — сказала она с тёплой улыбкой.
— Нет! — вскрикнул я. Она озадаченно посмотрела на меня. — Слушай, я просто хочу отоспаться, ничего страшного не произойдёт, если я пропущу один день.
— Ты уверен? — спросила она.

Я кивнул и поблагодарил за переживания. Я планировал проспать весь день, потому что мне было страшно засыпать, когда она в доме. Когда она ушла, я плюхнулся в кресло и задремал, как только закончил завтракать. Должно быть, я очень устал, потому что проснулся, когда Джейми уже возвращалась домой.

— Эй, как ты? — спросила она.
— Я выспался, и теперь всё хорошо. — сказал я чистую правду.

Я действительно чувствовал себя лучше. Я собирался сказать Джейми, что не особо устал, и что хочу посмотреть телевизор. Это было моим планом, чтобы не идти спать с ней в одной комнате. Я собирался поговорить с ней на следующий день, так как у нас обоих был выходной.

После отдыха и просмотра фильма, Джейми спросила, не хочу ли я спать. Я сказал, что собираюсь ещё немного посмотреть телевизор, она поцеловала меня и отправилась в комнату. Мой план сработал.

Я ещё долго сидел без сна, бесцельно таращась в экран телевизора, и в какой-то момент, я задремал.

Проснулся я от звуков, которые доносились из кухни. Я старался не шевелиться и внимательно прислушивался. Она была чем-то увлечена на кухне и время от времени смеялась.

— Наконец-то, время пришло. Я так долго этого ждала, — она скрежетала своим скрипучим голосом. Я был напуган. Нет, я был в ужасе. Как можно тише, я скатился с кресла и на цыпочках пробрался в кухню, чтобы посмотреть, что она делает. От увиденного, у меня кровь застыла в жилах. Она точила нож. Её голова качалась из стороны в сторону.

В этот момент я понял, что мне не стоит медлить. Я развернулся и на цыпочках дополз до гостинной, пытаясь понять, где мне спрятаться. Мой выбор пал на шкаф, в котором висели зимние вещи.

— Где ты, мой милый? — крикнула она из кухни. Моё сердце заколотилось так громко, что я решил, что его слышно даже ей. Она ворвалась в гостинную, в поисках меня. Затем она повернулась и отправилась наверх. Когда я услышал, как она разбрасывает вещи в спальне, я вылез из шкафа, взял ключи от машины и рванул из дома. Мне уже было наплевать, услышит ли она меня, я хотел скорее выбраться оттуда.

— Нет! — я слышал её крики, когда бежал к машине. Уезжая, я в последний раз взглянул на дом, она стояла на пороге и не кричала, не билась в истерике, она просто улыбалась.

Через час, я заехал в отель и забронировал номер. Я здесь уже несколько часов, пытаюсь успокоиться.

Время 3:10, я только что выглянул из окна отеля и увидел её. Ребята, она поднимается по лестнице, мне срочно нужен ваш совет. Я не думаю, что смогу протянуть здесь долго.