Будущему покупателю этого дома. Ты должен знать, почему дверь шкафа заколочена досками.

Мы решили звать его «посетитель».

Мы так назвали его, потому что он никогда не делал ничего, кроме того, как посещал нас. н никогда не пытался напасть или убить нас. На самом деле, в каком-то очень странном смысле, лучше бы он сделал это, чем то, что произошло.

Если вы не понимаете, что происходит, вы не одни. Единственная причина, по которой мы знаем, что он существует — через два месяца после того, как мы переехали, мы заметили кое-что странное. Всё всегда происходило одинаково: мы с женой просыпались посреди ночи из-за наших детей. Леви и Юды, кричащих во всю глотку. Это были ночи, когда мы просыпались в поту с таким пересохшим горлом, что готовы были проглотить стакан, и у нас была легкая тошнота. В первый раз мы решили, что это просто проблемы с желудком. Но к 5-му или 6-му разу, мы решили обратиться к врачу.

Мы позвонили в службу которая убирает плесень из дома, решив, что в доме какой-то опасный для человека вид плесени, но они ничего не смогли найти. Дальше был врач, который сказал нам, что наши глотки самые иссушенные глотки, которые он когда-либо видел. Он сказал, что это было похоже на то, словно мы кричали во всё горло несколько минут подряд.

Именно этот врач порекомендовал обратиться к специалисту, отвечающему за сон, поскольку симптомы, по всей видимости, проявлялись во сне. Доктор Харгроув очень хотела взяться за наш случай. Она сочла, что он очень увлекательный и редкий, потому что обычно взрослые не борются с «ночными кошмарами» так часто, не говоря уже о том, чтобы это происходило в одно время и с двумя людьми. Но для того, чтобы узнать больше, нам нужно было записать на видео, как мы спим. Поэтому она дала нам видеомагнитофон.

На самом деле, мы так и не видели этих видео. По крайней мере те, что мы записывали для неё. Мы отдали ей записи через неделю, и в тот день, когда мы должны были получить звонок от неё, на позвонила полиция.

Как оказалось, секретарь доктора Харгроув нашла её в кабинете, сидя на стуле перед компьютером, который она разбила молотком, прежде чем выключить его. Её череп был также разбит. Нам сказали, что она пыталась выбить себе глаза, так как большинство ударов были как раз в этой области. Они позвонили нам, потому что им удалось распознать наши имена на диске, и хотели узнать, что нам известно. Мы ничего не знали... Но подумали, что нам стоит узнать.

Так у нас появился собственный видеомагнитофон, и уже на следующий день мы увидели его впервые. Примерно в 2:14 ночи, посетитель вошёл в нашу спальню, небрежно, словно он шёл на конференцию. На нём была чёрная длинная мантия и капюшон, надвинутый на лицо, которое было настолько белым, что практически сияло в темноте.

Чёрные, как смоль, круги окружали его налитые кровью глаза, а ухмылка была растянута от уха до уха. Но всё это выглядело так нереально, словно это не настоящее лицо, а маска. В тот момент, когда он вошёл в нашу комнату, видеозапись мигнула и стала немного статичной. Он остановился у подножия кровати, повернулся к нам лицом и стоял неподвижно, как статуя, целых десять минут, не мигая и не дыша. И хотя всё это шокирует само по себе, то, что действительно потрясло нас — было нашей реакций.

Как и говорил доктор. Мы смотрели на экран и затем увидели, как моя жена и я вскочили с кровати в тот момент, как посетитель повернулся к нам лицом и закричали. Мы кричали, кричали и кричали всё время, пока он стоял там. Мы видели, как наши тела дрожат от ужаса, трясутся, как будто нас хватают, а наши плечи вздымаются, когда мы делаем глубокий вдох, но мы не отворачивались и продолжали смотреть запись.

Несмотря на то, что мы были явно напуганы фигурой у нашей кровати, это было похоже на то, что мы не могли отвести взгляд, как будто нам не разрешали отвести от него глаза.

Целых 10 минут мы кричали от ужаса, а потом посетитель повернулся и, вальсируя, вышел из спальни в коридор, как будто опаздывал на работу. Как только он ушел, мы с Дар рухнули в нашу кровать, и проснулись через 30 секунд из-за криков наших детей.

Думаю, сначала мы были в шоке, потому что из всех возможных вариантов того, что происходило с нами, посетитель явно не был первым в списке. Шок сменился страхом, когда мы поняли, что это происходит на самом деле, а мы даже не можем вспомнить этого. Это мучило нас на протяжении многих месяцев, а у нас даже нет никаких воспоминаний. Словно наш мозг заставлял нас подавлять их, чтобы защитить от травмы. Но если мозг был защищен, наши тела — нет. Чем больше посетитель приходил к нам, тем хуже становилось наше здоровье. К тому моменту, как мы пишем эту историю, у нас начали седеть волосы.

Страх сменился паникой, когда нам пришлось смириться с мыслью, что он может навещать и наших детей. Поэтому мы установили видеомагнитофон снаружи их комнату и повернули его лицом к коридору, к двери нашей спальни. Мы оставили его там, пока не наступила «аномальная ночь». Так их называла доктор Харгроув. И начали наблюдать.

К нашему облегчению, он посетил только нашу комнату, оставляя детей в покое. Однако, нас посетило любопытство, откуда он приходит. Мы долго спорили о том, стоит ли продолжать снимать посетителя, но в конце концов решили, что нужно продолжать. Это же ничего не значит. Мы бы всё равно не стали здоровее, прекрати снимать. Кроме того, мысль о том, что чем больше мы узнаем, тем больше будет шансов избавиться от него, внушала спокойствие и даже некоторую уверенность в том, что мы держим всё под контролем. И это было всяко лучше, чем сидеть, сложа руки.

В тот вечер я установил камеру в гостиной, чтобы видно было коридор и входную дверь, так как предполагал, что именно через неё Посетитель приходит к нам. Эот вид нам ничего не дал, мы увидели посетителя, но расположение было неверным.

Примерно в 3:23 утра открылась дверь в шкафу под лестницей, и оттуда вышел Посетитель. Через десять минут он вернулся обратно. Дверь за ним захлопнулась так, словно резко в доме подул ветер.

Мы вообще ничего не понимали. Наш шкаф был забит пальто, шляпами, перчатками, обувью, пылесосом и снегоуборочной техникой. Даже наши дети не смогли бы войти в него. Как, чёрт возьми, смог Посетитель?

Куда он девался, после того, как войдёт туда? У нас были.... Нет, у нас не было ответов. Была только реальность: Посетитель как-то выходил из нашего шкафа.

После этого началась серия проб и ошибок и различные тесты. Мы пытались запереть дверь, но она всё равно открывалась. Мы поставили наш диван, надеясь, что это отпугнёт посетителя, но он взбирался на него, словно перешагивая через бордюр, с таким же холодным взором. Мы пытались оставлять весь свет включенным, но когда он проходил мимо источника освещения, он выключался. Я даже пытался соорудить ловушку в стиле «Один дома», включающую в себя ведро гвоздей, висящих над дверью, но они просто отскакивали от него. А те, что сумели вонзиться, даже не заставили его вздрогнуть. У нас уже заканчивались идеи.

Мы даже пытались остаться у друзей на пару недель, просто чтобы выбраться из дома. Они собирались в отпуск в Италию, и были более, чем счастливы, оставить нам своё жилище. За 13 дней мы получили лучший отдых за долгое время. Но в нашу последнюю ночь там, всё началось снова: дети кричали, горло саднило, тошнота, истощение. Очередная «аномальная ночь». Безнадежность даже близко не описывало то, что мы чувствовали, зная, что нет никакого места, куда мы могли бы пойти, чтобы избежать этого. Мы были в отчаянии.

На всякий случай, если вы задаётесь вопросом, почему мы не подумали о том, чтобы заколотить наш шкаф, всё, что я могу сказать, эго — забавная вещь. Мы не хотели быть парочкой, известной тем, что у них на шкафу висит 90 замков, а ещё 19 на двери в спальню. Оглядываясь назад, я действительно жалею, что мы не проглотили в себе это чувство страха за то, что о нас подумают другие.

Мы прекратили записывать через несколько недель после поездки. Ничего нового мы не узнавали, и я могу сказать, что на Дар вся эта история влияла больше, чем на меня. У неё разрывалось сердце, когда она понимала, что наши дети рыдают по ночам из-за наших собственных криков. Мы поставили самые серьёзные приборы, подавляющие шум, но Дар всё ещё страдала. И у нас не было денег, чтобы продать этот дом и купить новый. Мы чувствовали себя в ловушке.

Хуже всего было видеть то, как она буквально тает на глазах. Дар была живой и весёлой до нашего переезда. Это и было причиной, по которой я женился на ней. Она была полна веселья и света. Но дело дошло до того, что я не мог вспомнить, когда в последний раз видел её улыбку. Она теряла вес, она не могла спать, и она сходила с ума. Всё было так плохо, что я начал задаваться вопросом, не происходит ли что-то ещё?

Я начал вспоминать доктора Харгроув и то, как она забила себя до смерти, увидев Посетителя. Почему мы не пытались убить себя? Почему наш мозг успешно подавлял воспоминания, а мозг доктора — нет? Чем отличаемся мы? У меня не было никаких идей.

И это было моментом, когда я начал злиться. Если вы когда-нибудь смотрели фильм: «Паранормальная активность», в конце есть сцена, где парень, Мика, очень зол, потому что демон безжалостно мучает его подругу Кэти. Кэти хочет вызвать экстрасенса, но Мика отказывается и говорит: «Это мой дом, ты моя девушка, и я решу эту проблему». Именно такую ярость я испытывал. Гнев, рождённый чувством беспомощности, что я ничего не могу сделать, чтобы избавиться от Посетителя. Что я ничем не могу помочь своей жене. Но я был зол и поклялся, что спасу её и избавлюсь от Посетителя навсегда.

Но, если вы видели тот фильм, вы знаете, чем он закончился.

Два месяца назад мой сын проснулся посреди ночи и позвал меня. Я пошёл проведать его, и он попросил воды. Я спустился вниз, чтобы принести бутылочку, и, когда я был на кухне, я услышал щелчок открывающейся двери шкафа для одежды. Я застыл на месте, не в силах пошевелиться. Не в силах даже дышать. Затем я услышал шаги, доносящиеся из шкафа вверх по лестнице и в мою комнату. Именно тогда Дар начала кричать.

Мне очень жаль, что я не могу написать, что побежал к ней на помощь. Жаль, что я не могу сказать, как перепрыгивал через две ступеньки и в итоге прибил этого ублюдка. Я хотел бы сказать вам, что весь этот гнев и мужество стали толчком к схватке, но этого не произошло. Я был так напуган, что просто сел на кухонный пол, закрыл уши руками, закрыл глаза и просто ждал, когда всё закончится. Слёзы текли по моему лицу, когда я пытался заглушить её крик.

Через десять минут крики прекратились. Я услышал шаги в сторону шкафа, подождал, когда щёлкнет защёлка, но этого не произошло. Я знал, что могу смотреть на ступеньки с того места, где я сидел, но я также знал, что, видимо, если я посмотрю на него, моему разуму конец. Клянусь, я почувствовал, как он стоит в дверях кухни и ждёт, что я посмотрю на него. Мне пришлось передвинуть руки от ушей к глазам, чтобы не смотреть, но когда я это сделал, то услышал странный шум. Казалось, он что-то говорит, одну и ту же фразу, снова и снова, очень быстро, вполголоса. Я не осмеливался взглянуть на него и от того, как он говорил, по моей коже бежали мурашки. Но... Когда я съежился на полу, мне показалось, что я понимаю, что он говорит.

Я тут же вбежал вверх по лестнице в спальню и увидел смутные очертания Дар, которая лежала в постели. В этот момент тяжесть того, что я только что сделал, действительно поразила меня. Я не мог поверить, что был таким трусом, что оставил её наедине с Посетителем. Хотя я знал, что она этого не вспомнит, я решил признаться ей на следующее утро, когда она проснётся. Моя совесть не позволяла держать это в себе. Поэтому я скользнул в постель и прижался к ней, уверенный в своём решении рассказать всё на следующее утро.

Но когда я проснулся, её не было в постели. Я нашёл её в гостинной, распростёртой перед шкафом в луже крови.

Я не могу выразить словами, что я почувствовал. У меня правда нет слов. Я был испуган, потрясён, подавлен, опечален одновременно. Воспоминания о том, что было потом, размыты. Моя соседка пришла, чтобы посидеть с детьми, пока убирают тело. Сообщить новость детям было самым трудным дело в моей жизни. На следующей неделе у нас был обыск, похороны, похороны и всё это. Её семья и моя приехали, чтобы помочь мне с детьми. Они даже пробыли у меня неделю. И всё это время Посетитель не приходил. Конечно, он не приходил.

Честно говоря, мне было интересно, остановится ли он. Я задался вопросом, была ли её смерть тем, что она хотела всё это время. Он ведь не приходил неделю, а до этого он был как минимум два раза каждую неделю. В этом не было смысла. Я до сих пор не понимаю, что он хотел. Он просто стоял у подножия кровати и сводил нас с ума, ломая наш разум так сильно, что сам мозг заставлял нас забыть об этом. Он никогда не нападал на нас, он никогда не преследовал наших детей, единственное, что он делал — это забирал нашу волю к жизни. Но на данный момент я испытывал облегчение, зная, что я в безопасности, пока моя семья там. Какое-то время я мог спокойно горевать, хотя всё ещё был постоянный страх, что он снова придёт. Поэтому я снова начал записывать.

Семь недель назад я проснулся около 3х часов утра и сразу же блеванул в кровать. У меня было такое чувство, будто мою голову проломили кирпичом, а внутренности словно закипели. Дышать было больно. Я пошёл в ванную, чтобы снова вырвать. Когда я закончил и посмотрел в зеркало, то заметил сотни царапин вокруг глаз, все они были опухшие и ярко-розовые. Мои волосы тоже заметно поседели. я вытер рвотные массы на кровати, сбросил простыни, одеяла и наволочки в стиральную машину и снял плёнку с камеры. Наверное, мне стоило подождать до утра, но такого никогда не случалось со мной. Я должен был увидеть, что произошло.

Примерно в 2:45 утра, Посетитель вошёл в мою спальню, как обычно. Он остановился у подножия кровати, задержался на мгновение дольше, чем обычно, и повернулся ко мне лицом. Но вместо того, чтобы выпрямиться и закричать, я медленно приподнялся на локте, посмотрел на него и горько заплакал. Я смотрел, как закрываю лицо руками на видео, и мои плечи вздымаются, пока я рыдаю в ночи. Через несколько минут я начал чесать глаза, стараясь словно перестать видеть. Было трудно понять, почему у меня была такая реакция, но затем Посетитель сделал то, что я никогда не видел прежде.

Он смотрел прямо в камеру, и я видел его.

И на нём было лицо моей жены.

Не её буквальное лицо, а маска, которая просто очень напоминала её. Она была немного неточной во всех местах, где нужна была точность. Улыбка чуть шире, в уголках глаз не было морщинок, как было всегда, когда она улыбалась. Глаза были широко открыты и напряжены. Кожа у неё была бледно-белая, а между зубами виднелись темные щели. Это выглядело так, словно Посетитель издевался над ней и мной, показывая всё это. Показывая то, что он наконец-то добрался до нас. И теперь, когда он смотрел на меня через камеру, я мог сказать, что это был только вопрос времени, прежде чем он доберется до меня. Но в этот момент, меня перещёлкнуло. Я знал, о чём говорил посетитель в ту ночь на кухне.

— Она моя.

Я заколотил эту чёртову дверь в шкафу кусками дерева, а потом прислонил к ней спинку дивана. Затем я попросил тещу приглядеть за детьми, чтобы я мог поехать в ближайший университет, где есть профессор оккультических наук, и попросил его дать мне все известные символы, предназначенные для защиты или для того, чтобы "нечто" не проникло в этот мир, или просто чтобы держать его запертым. Всё, что я мог бы достать.

Я вырезал каждый символ, который мог поместиться на этих досках и похоже, по крайней мере, один из них, сработал. Пока.

Прошёл месяц, а меня никто не навещал. Я знаю это, потому что больше не сплю. Но иногда между 2 и 4 часами ночи я слышу движение в шкафу, как будто кто-то проводит по дереву. Время от времени раздаётся громкий стук, как будто удар плечом.

Я знаю, что он там. Я не знаю, дематериализуется ли он, когда дневной свет проникает в окна, или там есть какая-то дверь в другое измерение в моём шкафу для одежды. Или он просто стоит там в нескольких дюймах от двери, ожидая, что кто-то откроет её и выпустит его наружу. Но я знаю одно: я никогда не сдвину этот диван, я никогда не сниму эти доски, я никогда не открою эту дверь.