Около пяти лет назад я жил в центре крупного города США. Я всегда был ночной пташкой, поэтому мне часто становилось скучно, когда мой сосед по квартире, ложился спать, и я отправлялся на прогулку.

Так я проводил четыре года, гуляя по ночам в одиночестве, и у меня ни разу не было ни одной причины бояться. Я всегда шутил с соседом по квартире, что в нашем районе даже наркоторговцы вежливы. Но всё моё позитивное мышление изменилось за один вечер.

Это было в среду. Где-то между часом и двумя ночи. Я проходил мимо патрулируемого полицией парка, недалеко от нашей квартиры. Это была очень тихая ночь и почти никого не было на улице. Парк, как и в большинство других ночей, был абсолютно пуст.

Я свернул на короткую боковую улочку, чтобы пойти обратно в свою квартиру, как вдруг заметил силуэт. В дальнем конце улицы, на моей стороне, стоял мужчина, который странно раскачивался. Он словно танцевал вальс, но каждый круг заканчивал очень странным шагом вперёд.

Решив, что он пьян, я подошёл как можно ближе к дороге, чтобы оставить для него большую часть тротуара. Чем ближе он подходил, тем больше я понимал, насколько грациозно он двигается. Он был очень высок, худощав и одет в старый костюм. Чем ближе он подходил, тем более четким было для меня его лицо.

Его глаза были широко открыты и дико смотрели в небо, голова слегка откинута назад. Его рот сложился в болезненно широкую карикатуру улыбки. Я решил пересечь улицу, прежде чем он подойдёт ближе.

Оторвал от него взгляд и перешёл дорогу. Дойдя до противоположной стороны, я оглянулся... И остановился как вкопанный. Он больше не танцевал, скажу больше, он стоял одной ногой на пересечении улицы, параллельно мне. Его взгляд по-прежнему был устремлён в небо, а на губах играла широкая улыбка.

Я был в замешательстве. Я снова начал идти вперёд, но не сводил взгляд с этого мужчины. Он даже не шевельнулся. Пройдя примерно полквартала, я на мгновение отвернулся от него, чтобы посмотреть на тротуар перед собой. Улица была совершенно пуста. Всё ещё нервничая, я оглянулся туда, где он стоял и облегчением обнаружил, что его нет. Но затем я заметил его. Он пересёк улицу и слегка присел на корточки. Я не мог сказать наверняка из-за расстояния и теней, но я был уверен, что он смотрит на меня. Я отвёл от него взгляд не более чем на десять секунд, так что видимо, он двигался очень быстро.

Я был так поражен, что некоторое время просто стоял и смотрел на него, а потом он снова двинулся ко мне. Он делал гигантские шаги на цыпочках, словно герой мультика, когда он крадётся к кому-то. Только движения были очень. Очень быстрыми.

Я был бы рад сказать, что в этот момент я убежал или вытащил перцовый баллончик, или мобильный телефон. Но я не сделал этого. Я просто стоял, полностью застыв, когда этот человек подошёл ко мне.

И вдруг, он снова остановился. Примерно на расстоянии вытянутой руки от меня. Всё также улыбаясь неестественной улыбкой, всё также глядя в небо.

Когда я наконец обрёл дар речи, то выпалил первое, что пришло в голову: «Какого хрена тебе надо?» — в моей голове это должно было быть в сердитом и повелительном тоне. Но вышло: «Что за....».

Знаете, независимо от того, чувствуют ли люди страх, они могут его услышать. Я услышал его в своём голосе, и от этого мне стало ещё страшнее. Но человек никак на это не отреагировал. Он просто стоял и улыбался.

А потом, после того, как прошла, казалось бы, вечность, он повернулся и начал уходить. Просто так. Не желая снова поворачиваться к нему спиной, я просто смотрел вслед, пока он не отошёл достаточно далеко, чтобы почти скрыться из виду. И тут я кое-что понял.

Он больше не танцевал. Я с ужасом наблюдал, как его фигура становилась всё больше и больше. Он возвращался ко мне. И на этот раз он бежал.

Я рванул изо всёх сил. Я бежал, пока не свернул с дороги на более освещенную улицу. Оглянувшись назад, я увидел, что его нигде нет. Оставшуюся часть пути я всё время оглядывался через плечо, ожидая увидеть его улыбку, но его нигде не было.

После той ночи прошло уже полгода. И я больше не выходил на прогулку. Что-то, что я запомнил от его лица, до сих пор преследует меня. Он не выглядел пьяным или каким-нибудь наркоманом. Он выглядел безумным. И это очень, очень страшное зрелище.