Что-то реально страшное произошло на моей улице. Я никогда прежде не опубликовывал подобные истории здесь, надеюсь, я всё делаю верно.

Около месяца назад. мои соседи через дорогу (которые жили там больше 25-ти лет) внезапно собрали все свои вещи и уехали. Ни предупреждения, ни прощания, ничего. Я даже не видел вывеску «продаётся» на их доме. Они были пожилой парой, и я не особо близко общался с ними, но мы были дружелюбны друг с другом. Они были хорошими, добрыми людьми, и я даже расстроился, когда они вот так вот внезапно уехали.

И уже через три дня после их отъезда, у дома была вывеска «продано». Помню, как думал о том, насколько быстро они всё продали, а я даже не видел чужих людей, посещающих его.

Прошла ещё неделя, и появились мои новые соседи. Они приехали на довольно маленьком грузовичке, в котором почти не было вещей. Новой семьёй оказалась азиатская пара средних лет. Они даже зашли ко мне домой, чтобы поздороваться. Тихая, очень милая парочка.

Но, вернёмся к тому, почему я начал этот рассказ. Прошлой ночью я проснулся в два часа от непрерывающегося стука.

Стук. Ещё один. И ещё один.

Ритмичный и постоянный, как будто кто-то стучит молотком по деревянному столу. Я встал с кровати, пытаясь понять, что это за шум и откуда он доносится. Через несколько секунд до меня дошло, что он доносится снаружи. Я медленно открыл окно, выходящее на улицу и дом моих соседей. Снаружи было довольно темно, и я почти ничего не разобрал, но звук определённо доносился оттуда.

Мы живём на конце улице, в самом тупике, поэтому справа нет ничего, кроме леса. Именно там и слышались звуки. Глубоко в лесу. Стук. Стук. Стук. Снова и снова. Он не ускорялся, не замедлялся и не прекращался. Сейчас я вспоминаю это, и по мне бегут мурашки.

В общем, я закрыл окно, надеясь, что шум в конце концов прекратится. Нет. Прошло десять минут, а шум не прекращался. Я вылез из постели, и снова открыл окно, пытаясь вглядеться в темноту и понять, что издаёт этот звук. Ничего не было видно.

Я спустился вниз, взял фонарик и вернулся в комнату (я же не дурак, чтобы выйти на улицу). Подойдя к окну, я включил фонарик и направил его в лес. Как только свет упал на деревья, стук прекратился. Я имею в виду МГНОВЕННО. Наступила полнейшая тишина. Я помню, как сильно задрожал, когда это произошло. Я вгляделся в тускло освещённый лес и ничего не увидел. Только деревья. Я подождал ещё пару минут, а затем выключил свет, решив, что это животное или что-то такое. Стук прекратился, а значит можно идти спать.

Как только я залез в кровать.

Стук.
Стук.
Стук.

Клянусь Богом, я буквально застыл в кровати. Не могу припомнить, чтобы мне когда-нибудь было настолько жутко. Не знаю, что на меня нашло, но я совершил тупость в этот момент. Я вылез в окно и крикнул: «Эй!». Стук прекратился.

И больше не было слышно ничего до утра. Когда я проснулся, я даже не сразу вспомнил об этом. Но мне нужно было ехать на работу, и я так или иначе выбрался из дома после полудня. Моё внимание сразу привлёк старый сарай, которого с роду не было в лесу. Он был сделан как попало, примерно 2х2. Я долго всматривался, пытаясь понять, есть ли кто-то поблизости или нет. Но мне стало страшно, и в итоге я просто уехал.

Возвращаясь поздно вечером домой, мне показалось, что там, возле этого сарая, были какие-то силуэты, но я отбросил мысли прочь, потому что жутко устал и решил, что моё воображение просто играет со мной.

Именно из-за этой усталости мне удалость довольно быстро заснуть в ту ночь. Но я не успел поспать даже трёх часов, как проснулся от стука, смешанного с какими-то криками. Я выглянул в окно и увидел соседа возле его дома, в лесу был ещё один силуэт, но я ничего не мог разобрать. Мне стало не по себе. Я хотел прикрыть окно, но защёлка соскользнула и оно громко ударилось о раму. Сосед мгновенно повернулся и улыбнулся. Знаете, такая улыбка, от которой хочется убежать. Это была именно она.

Я нырнул в кровать, представляя все ужастики, в которых соседи оказывались зомбаками или призраками.

Прошло десять, двадцать минут, и я не слышал никаких стуков. Немного успокоившись, я начал думать обо всей ситуации. Мой мозг не хотел признавать странным тот факт, что мой сосед ходит по ночам в лес с молотком, чтобы построить сарай, поэтому я решил, что у него поздняя работа. Либо хобби.

Со спокойной душой я спустился вниз. Моё сердце ушло в пятки. Дело в том, что у меня довольно прозрачная дверь, а снаружи её освещает фонарь. За этой дверью стоял мой сосед. И улыбался.

Я тут же поднялся наверх, заперев свою комнату. Внизу слышался шорох. Через какое-то время он перерос в стук молотком по моей двери, а затем послышался хохот. Леденящий душу хохот.

Я не знаю, сколько это продолжалось, я вызвал полицию, и они сказали, что в пути.

Примерно в пять утра они приехали. И не обнаружили никого в соседнем доме или возле моего дома. Всё, что они смогли найти — это старый сарай, в котором висели, словно на вешалке, тела моих бывших соседей.

Но это не самое главное. Я переехал сразу же после этой истории. И сегодня я снова начал слышать стук.