Оператор: 911, что у вас случилось?

Звонящий: Эм, здравствуйте? Я в самолете, и [Помехи на заднем фоне] это... [Звонящий отключается].

Оператор: Здравствуйте, Мэм, что это было? Вы сказали, что летите на самолете?

Звонящий: [Едва различимо] Да, я в самолете... И... Я не знаю, что происходит... [Звонящий начинает плакать].

Оператор: Успокойтесь, Мэм, расскажите, что случилось?

Звонящий: [Пытаясь сдержать слезы] Я была в полете.

Оператор: Рейс?

Звонящий: Да, рейс, я собиралась из Техаса в... [Помехи]

Оператор: Вас плохо слышно, куда вы собирались?

Звонящий: И все шло хорошо, мы взлетели, самолет был полон, и пилот говорил. Самолёт набирал скорость, ну, вы знаете, вы же наверняка летали на самолете раньше, верно?

Оператор: Да, конечно, в чем собственно проблема, Мэм?

Звонивший: Ну, была ночь, и лететь надо несколько часов, поэтому я решила, что пойду спать, а потом... [Звонящий снова начинает плакать]

Оператор: Все в порядке, Мэм, что случилось, когда вы пытались заснуть?

Звонящий: Я пошла спать... Но когда я проснулась, самолет... [Звонящий начинает рыдать громче]

Оператор: Мэм, все в порядке, что случилось, когда вы проснулись?

Звонящий: [Сквозь слезы] Самолет оказался совершенно пуст.

Оператор: Там никого не было?

Звонящий: Да, самолет совершенно пуст, и мой сын, о Господи... [Говорит что-то неразборчивое сквозь рыдания] моего сына нигде нет, и я не знаю, где он.

Оператор: Все в порядке, Мэм, я уверен, что ваш сын тоже в порядке. Самолет точно полностью пуст? И вы все еще летите в воздухе?

Звонящий: Да-да, и насколько мне известно, самолет еще не приземлился... Я проснулась, а здесь пусто.

Оператор: Хорошо, тогда кто управляет самолетом?

Звонящий: Это другое дело. [Её голос дрожит и напуган больше, чем обычно в этот момент] Самолет ... Он... Он не движется.

Оператор: Не двигается?

Звонящий: Он полностью неподвижен в воздухе. [Снова срывается на крик] Самолет не движется, но он в воздухе... О боже, что со мной происходит? Я умру?

Оператор: Мэм, все будет хорошо, мне просто нужно, чтобы вы слушали мой голос и делали то, что я говорю.

Звонящий: [Шмыгает носом] Да, думаю, я смогу это сделать.

Оператор: Хорошо, Мэм, мне нужно, чтобы вы встали, вы можете это сделать?

Звонящий: Хорошо, я... Я стою в проходе.

Оператор: Хорошо, теперь пробирайтесь в переднюю часть самолета, и я хочу, чтобы вы посмотрели, если в кабине пилота, хоть кто-то, вы сможете это сделать?

Звонящий: Да... Да, хорошо, я прям рядом, я пробираюсь туда... Скажи, как тебя зовут?

Оператор: Мое имя? Меня зовут Тайлер.

Звонящий: Хорошо... Тайлер... Меня зовут Энид... Я уже у двери к пульту управления, где должен быть пилот... Дверь заперта.

Оператор: Хорошо, можете вы... Можете постучать в дверь, Энид?

Энид: [Стук в дверь] И-извините? Господин Пилот, вы здесь?

[Раздается громкий хлопок, что-то падает, затем тишина.]

Оператор: Энид?

Энид: Я в порядке, вы слышали? За дверью послышался шум, посмотрим, смогу ли я ее открыть, если только... [раздается громкий крик]

Оператор: Энид?! Вы в порядке?

Энид: [Тишина]

Оператор: Энид?

Энид: [Шепчет и всхлипывает] О боже... Я бежала [Помехи]... Я прячусь за рядами, я думаю... Я думаю, что здесь что-то со мной...

Оператор: Что-то там с вами?

Энид: [Хнычет] О, Боже, я умру здесь, я умру.

Оператор: Все будет хорошо, Энид, поговорите со мной.

Энид: О боже, оно здесь! [На другом конце трубки раздаётся крик среди помех, затем раздаётся громкий звуков чего-то, что звучит как перелом костей. Связь пропадает.]