Точно не знаю, но наверно я умерла 17 лет назад. Я думаю, что я умерла 11 сентября 2001 года. Нет, не в том аду, не в теракте, а от чего-то совсем неизведанного.

Видите ли, я родилась в Гандере Ньюфаундленде, да, в том самом Гандере из пьесы.
Итак, дело было одним затянувшимся летом. Обычно Гандер позволял тысячам людям, чьи рейсы были отменены, остаться в нашем городе. Наши школы были закрыты для людей, но наши дома были открыты, церкви и общественный центр были заполнены рядами кроватей. В нашем городе проживает 10.000 человек, но в такие ночи численность населения возрастала вдвое или втрое.

Однажды мне исполнялось 9 лет.
Мой день рождения был 10 сентября, поэтому, когда школа была закрыта на следующий день, мне казалось, что сам Бог подарил мне подарок на день рождения. В этот момент нам будто продлили лето, и теперь оставалось только одно: собрать моих друзей и пойти играть.

Когда я была маленькой, мы всегда играли в «Старом городе», заброшенном военном городке, который стоял рядом с аэропортом, прямо рядом с взлетно-посадочной полосой.
Для нас же это было огромное пространство, чтобы бегать. Сразу говорю: там было безопасно из-за повышенной безопасности аэропорта и "фермы индейки" (скорее всего, это была не ферма индейки, а военная база сверхсекретного сорта, но это истории для другого дня). Там также было полно разрушенных зданий, в которых мы часто лазили.

Так что, я думаю, что умерла в одном из этих зданий...

В Гандере ходит легенда о призраке, которую знают все: и взрослые, и дети. Говорят, если вы видите белого кролика вне сезона в «Старом городе», не оборачивайтесь. Никогда не оборачивайтесь!

Сама история такова: когда «Старый город» был еще обитаем, была убита женщина. Причина меняется с каждым рассказом, и поэтому никто не знает точно. Некоторые говорят, что она изменяла, другие, что она была дочерью ведьмы, но все согласны в том, что она умерла.
Её расчленили: отрезали обе руки и обе ноги, вырезали глаза, а тело сбросили в городской колодец. На следующий день, когда люди нашли ее, колодец был окружен белоснежными кроликами, несмотря на то, что был не сезон.

Так что, если вы видите белоснежного кролика вне сезона, то она стоит прямо за вами.

Ну, а пока мы играли в «Охоту на человека» (это прятки смешанные с футболом), я решила спрятаться в одном из зданий.
Этот дом назывался Домом Флинна, потому что на первом этаже был подвал, в который можно было заползти, и наш городской бродяга Трейси Флинн часто останавливался там зимой. Как бы то ни было, сейчас лето, а значит, он был пуст.

Поэтому, я заползла внутрь, и хотя было ужасно темно, он всё равно идеально подходил для укрытия.
Я присела на корточки и стала ждать. Никто не знал, как долго тебя будут искать, ведь время тогда было совсем другое, не было сотовых телефонов, а было только беспечное и веселое детство.
Все было хорошо, пока, в конце концов, белоснежный кролик не спрыгнул вниз и не остановился прямо передо мной.

Кровь застыла у меня в жилах, сердце бешено заколотилось, и я вдруг почувствовала, как сзади меня прожигают глаза. Я не могу сказать, была ли это паника или реальный феномен, но я знала, что не могу оставаться там. Мне пришлось уйти. Я знала лишь одно, что она стоит прямо за мной.

Я медленно выползла из подвала на свет и медленно вышла из дома. Я не торопясь пошла домой, но это чувство не покидало меня. Это ползущее чувство страха. Этот едва сдерживаемый ужас, от которого хочется блевать.

Я старалась не обращать на это внимания. Я шла несколько минут, а может, и часов. Я чувствовала её взгляд.
Я помню шаги, я помню слабый звук капель. В конце концов, я не выдержала этого напряжение, я должна была посмотреть. Не могла пойти домой, не проверив. И знаете... Я сожалею об этом по сей день.

Она стояла позади меня.

Она стояла, на отсутствующих ногах, и протягивала ко мне руки, которых там не было. Пустые глазницы кровоточили, и, кажется, смотрели прямо на меня. Желтые зубы за черными потрескавшимися губами злобно оскалились. Ее обнаженное, серое, раздутое тело было мокрым и покрыто синяками, а запах, исходивший из ниоткуда, был невыносим. Но дело было не в запахе гнили, а в чем-то другом. Что-то не похожее ни на что, с чем я сталкивалась раньше, но теперь знаю, что это сточные воды.
Я помню, она смотрела прямо на меня, её глаза прожигали во мне дыру. Запах ненависти смешался с запахом сточных вод и гнили.

И я побежала. Я бежала так быстро, как только могла.
Я побежала по дороге вдоль взлетно-посадочной полосы, мимо завода по переработке отходов, мимо кладбища, мимо того места, где строился новый «Walmart» и так до самого моего дома. Там я заперлась в своей комнате и стала ждать.

Я думала, что все нормально, но вскоре я поняла все странности, которые последовали.
Мои друзья в тот день так и не пришли меня искать, а когда мы снова заговорили, они вели себя странно. В конце концов все они ушли от меня. Мои родители редко были дома, и я проводила большую часть времени в одиночестве. Мои оценки ухудшились. У меня развилась паранойя и чувство, что за мной наблюдают. Я списала это на травматический опыт и одиночество, поэтому я продолжила жить как в тумане.

Я всегда любила компании, и быть одиночкой было ново и необычно. Конечно, я ела, когда должна была, и спала, когда должна была, но могу честно сказать, что никогда не была голодна или уставшей, я просто жила на автомате.

На прошлой неделе я решила не кушать, чтобы проверить, может все это у меня в голове, может я ошибаюсь.
С тех пор я не чувствовала голода. Я попробовала то же самое со сном, и я все еще бодрствую. Я провела всю ночь в спортзале, и я не уставала и не проливала пота, что бы я ни делала.

И вот я здесь, не знаю, жива я или мертва. Я существую. Я могу говорить с людьми. Я работаю. Но я не могу ни с кем связаться. Еда и сон, очевидно, необязательны. У меня нет отношений. Я никого не помню и не думаю, что они помнят меня.

Поэтому я пишу здесь, в интернете, может где-то мне поверят.

Тот, кто это читал, может вы знаете меня?

Хуже всего то, что с того дня, 17 лет назад я ни разу не оглянулась через плечо. Я просто не могу.

Я знаю, что она все еще здесь.

Если у тебя такая же проблема. Единственный совет... Не оборачивайся ни в коем случае.