Это первая из серии историй, рассказанных моим дедушкой. Великий человек, который остается великим в свои 95 лет. Мне нравится думать, что я унаследовал умение рассказывать истории от него;) Так вот, описано настолько хорошо, насколько я смог:
1934 год был другим временем. Не только в Саванне, штат Джорджия, но и во всей Америке. Не сказать, что мы тогда жили роскошно. Да и оптимизмом в этом плане не блистали. Уж точно не когда был самый разгар Великой депрессии.
В тот год я был десятилеткой и, по совместительству, выходцем этой пессимистической эпохи. В то время я жил со своей старшей сестрой Элен. Она была медсестрой в больнице Кэндлер и женщиной, которая всего добилась сама. Даже несмотря на разницу в возрасте между нами, она без проблем разрешила мне остаться с ней после смерти наших родителей. Как ангел-хранитель, Хелен защищала меня от ужасов, творившихся в то время. По крайней мере, когда я был с ней, я никогда не ощущал угроз от свирепствовавших нищеты и преступности.
Конечно, это не значит, что мне было легко. Никому тогда не было. Даже в таком ‘хрупком’ возрасте десяти лет я развозил газеты. Оплата была нормальной, и The Savannah Morning News позволяли нам, разносчикам, работать в свободное от школы время. Но, тем не менее, работа была тяжелой. Все это было далеко от идиллического пригородного стереотипа о мальчике, едущем на велосипеде и бросающем газеты улыбающимся соседям. Нет, я застрял в гораздо более грубом районе: на улице Харрис. Район рабочего класса, полный в основном чернокожих и иммигрантов, которые были новыми в городе.
Мы с друзьями были ответственны за Харрис. В нашей команде были Колин, Джон, Рики и я. Колин был самым молодым и действительно мудрым. У него, как и у меня, была ирландская кровь. Только он походил на ирландца куда больше со своими рыжими волосами и худым телосложением. Громкий и надоедливый Джон носил очки и был нашим комиком. Он постоянно ругался матом и дрался.
Но Рики был нашим несомненным лидером. Нашим капитаном. Рики было тринадцать, поэтому он был немного старше всех нас, немного выше и круче. Он прожил в Саванне всю свою жизнь и знал город лучше, чем старожилы. Рики был симпатичным ребенком. Мускулистым и харизматичным. С прямыми каштановыми волосами. У него была завораживающая улыбка и эмоциональные темные глаза. Но, самое главное, он присматривал за нами, как заботливый старший брат. Или как отец, которого у нас никогда не было.

Если бы не Колин, я, Томми Бреннан, был бы главарем нашей шайки. Я не был сильным или крутым парня. Вместо этого я мог положиться только на свою изобретательность, чтобы постоять за себя. Но я очень много работал. И прежде всего, я был просто рад вписаться в компанию. Просто рад иметь друзей в это тяжелое время.
Я был довольно умным, если не одаренным ребенком. Я думаю, я не выглядел плохишом. Я делал все возможное, чтобы мои густые черные волосы были уложены ровно по пробору, я подражал Кларку Гейблу и Гари Куперу. Даже несмотря на то, что был вдвое меньше их. Элен всегда говорила мне, что мои голубые глаза, мальчишеская улыбка и ямочки однажды покорят сердца многих дам. И, я полагаю, она была права. Я женился на своей жене Кэролайн пятнадцать лет спустя.
Но в 1934 году наличие друзей и связь с ними значили для меня очень много. Я просто хотел их уважения. Особенно Рики. Поэтому я много работал на Харрис Стрит. Несмотря на то, что я был тощим, я мог выкрикивать газетные заголовки лучше всех.
Еще я всегда держал свой карманный нож при себе. Острое лезвие хорошо подходило для срезания струн с упаковочных прессов или идеально служило для защиты от конкурирующих газетчиков.
В целом, я чувствовал себя в безопасности. По крайней мере, пока был рядом с друзьями. В конце концов, у нас была дружеская система. К тому же, полицейские в любом случае не помогли бы нам, четырем панкам рабочего класса. Полиция далеко не друг для тех, кто находится на Харрисе.
Это был 1934 год. Да не то чтобы ни один из нас не знал об убийцах, грабителях, растлителях детей или обо всех других опасностях. Просто никто не хотел об этом говорить. У нас тогда не было круглосуточных новостных станций, обеспечивавших бы нам безопасность. Однако, мы не могли позволить паранойе мешать нам зарабатывать на жизнь. У нас не было ни времени, ни энергии, чтобы волноваться из-за ужасов реального мира. Во время Великой депрессии мы просто пытались выжить.
Однако постоянная борьба не мешала нам веселиться. У меня все еще было бурное детство. Особенно с моей бандой. И примерно в октябре мы приготовились к одному из наших любимых событий: осеннему карнавалу. Увидев Кинг-Конга в прошлые выходные (напугал всех нас до чертиков!), мы начали волноваться ещё сильнее.
Итак, наступила суббота. И, как животные в клетках, выпущенные в дикую природу, мы с друзьями помчались к ярмарочной площади Саванны на 10-й улице. Карнавал, наш побег из школы, тяжелый труд и удушающая депрессия.
Мы вошли в заброшенный участок с множеством палаток и небольших аттракционов. Те углы, до которых не доставали карнавальные вывески и огни, были освещены ближайшими уличными фонарями. Прохладная погода была идеальна для наших тонких курток. Атмосфера заряжала энергией.

Как посещение «Ромео и Джульетты» в The Globe, атмосфера карнавала притягивала всех. Живая музыка и музыкальные группы окружали нас. Даже сквозь сохранившиеся запахи сигарет и дешевой выпивки, резкий запах свежих сладостей радовал душу. Я чувствовал всеобщую сплоченность. Искреннюю радость, что отсутствовала в нашей повседневной борьбе за выживание.
Мы с друзьями катались на колесе обозрения и на деревянных горках. Мы даже выиграли несколько кусков торта, играя в некоторые игры. И даже когда было уже за десять часов, атмосфера карнавала оставалась праздничной. Успокаивающей даже на морозе.
Когда Колин и Джон пошли в Дом Кривых Зеркал, Рики убедил меня остаться. У него были другие планы... более авантюрные планы. Итак, мы вдвоем пошли в обратную сторону. Рики, в своей залатанной серой куртке, и я, в своей сморщенной красной.
Вместе мы пробились к концу ярмарочной площади. Вдали от семей. Вдали от сладостей. Музыка группы затихала по мере нашего приближения к последней палатке. Голубая палатка, изолированная от всего остального. За ней был только темный лес.
Рикки и я ступили в этот мир грязных карнавальных зазывал. Нас поприветствовал новый сундтрек убогого джаза. Нас уже не окружали приятные местные жители. Вместо этого мы были среди изгоев Саванны. Гангстеры, бродяги, сидящие на диете из сигарет, и несколько черных пар, слишком пьяных, чтобы стоять прямо. Все посетители были одеты в свою воскресную одежду для совершения субботних грехов поздней ночью.
Еле-еле я взглянул на Рики.
— Ты уверен, что нам стоит здесь находиться? — спросил я.
Рики схватил меня за руку.
Давай, трусишка! — он дразнил меня с тягучим южным произношением.
У меня не осталось выбора, кроме как следовать за Рики. Но я доверял ему. Он был нашим лидером. И, прежде всего, Рики был моим лучшим другом.
Вокруг большой синей палатки не было ничего, кроме грязи и нескольких стоящих вдалеке палаток поменьше, принадлежавших экзотическим девушкам. Приглушенное освещение района еще больше подавляло веселое настроение, которым мы наслаждались на фестивале.
Мы вдвоем стояли с этим сомнительным сборищем в передней части палатки. Прямо перед большим подиумом. Оглядевшись, я понял, что мы с Рики были здесь самыми маленькими. Не говоря уже о том, что мы были единственными без сигареты или алкоголя в руках.
Стараясь изо всех сил оставаться незамеченным, я наклонился к уху Рики.
— Это...
— Шоу уродов, — небрежно закончил за мной Рики. Улыбаясь, он сжал мое плечо.
«Твоя очередь увидеть это, Томми».
Удушающий страх выворачивал меня наизнанку. У меня было плохое предчувствие. Мои глаза скользили по сцене, но я никак не мог избежать взглядом синего исполина. Уйти сейчас означало сбежать на глазах у всех... включая Рики. Я не мог позволить себе выглядит трусом перед ним.
— Это будет весело, — продолжил Рики.
На этот раз я не сказал ни слова. Не потому, что я не хотел отвечать, а потому, что не хотел, чтобы Рики услышал мой дрожащий голос. Я держал руки вместе, стараясь скрыть дрожь. Это был не фильм, где мы могли спрятаться под сиденьями во время страшных сцен. Прямо сейчас мне придется столкнуться с тем, что живет внутри этой палатки. Моя проверка на выносливость заставила меня выдержать шоу уродов.

Я заметил небольшой деревянный знак, висящий на палатке. Среди разноцветных всплесков света выделялся жирный шрифт: МУЗЕЙ ШОКА ПРЕПОДОБНОГО РОБА.
Вскоре двое мужчин вышли на подиум. Один высокий и стройный, другой коренастый лысый парень с густой бородой.
Высокий мужчина был одет в черный костюм. Он был одет как гробовщик, а на лице сияла буйная улыбка продавца поддержанных автомобилей. Длинная трость усиливала его зрелищность. Его черная шляпа проповедника давала ему власть, которая была далеко не евангелистской.
Напротив, друг этого человека был полным неряхой. Его отвратительная фланелевая рубашка и комбинезон вызвали бы отвращение даже во времена Великой депрессии.
— Подойдите, дамы и господа, это будет самое зрелищное шоу, которое вы когда-либо видели! — пролаял грубым голосом высокий человек.
Несколько других зрителей заорали от восторга. Запах выпивки теперь присоединился к густому сигаретному дыму.
Я продолжал нервно смотреть то на Музей Шока, то на кучу безопасных и невинных аттракционов, мерцающих позади меня.
Рики взял меня за руку. Но даже его ободряющая улыбка не смогла избавить меня от беспокойных мыслей.
«Проповедник» тростью указал на табличку.
— Сегодня вечером я, преподобный Роб, покажу вам чудеса из моих путешествий! Души, которые я обнаружил в Южной Америке вплоть до Окефеноки! — он наклонился ближе, его голубые глаза держали нас в плену все время, пока он говорил. — Приходите посмотреть Музей Шока! Приходите посмотреть на странных существ, которые мог себе представить только сам добрый Господь!
С театральным удовольствием он указал тростью на вход в палатку.
«Присоединяйтесь ко мне!»
Внутри палатка оказалась ареной жутких представлений. Все углы были буквально забиты загадочными экспонатами Роба. Несколько отверстий в самой задней части шатра вели в отдельные комнатки. Я полагал, что они предназначались для «безумных открытий» Преподобного Роба.

Все от карнавала было оставлено за темными пределами Музея Шока. Даже дым и запах исчезли. Звонкий джаз теперь сменился напряженной тишиной. С несколькими разбросанными по помещению лампами создавалось впечатление, что я нахожусь в замке с привидениями или склепе, а не в чертах города Саванны.
В замешательстве Рики и я последовали за толпой на первую выставку. Место выглядело грязным, только острые провода образовывали временный барьер.
Я обернулся и увидел, что коренастый фермер закрывает вход. Он бросил на меня быстрый взгляд. Он небрежно сплюнул табак - этого намека стало достаточно, чтобы я перестал смотреть на него.
Ведя меня, Рики выбил нам возможность все видеть.
Затем булькающее карканье пробудило мои эмоции. Походило на звук умирающей птицы, отчаянно хватающей воздух до последнего вздоха ...
Все испуганно отскочили назад.
В ужасе я сунул руку в карман, чтобы нащупать свой нож.
Рики взял меня за руку.
— Эй, все в порядке, — сказал он спокойным тоном.
Один взгляд на его сочувствующее выражение лица успокоил меня. Старший брат, которого у меня никогда не было, спас меня еще раз.
Когда взволнованный ропот толпы заменил карканье, я пошел за Рики. Весь путь до самого начала толпы. А затем я снова в ужасе остановился. Я отпустил руку Рики и сделал все возможное, чтобы не кричать ...
К моему облегчению, я услышал, как ахают другие зрители. Один из них закричал, как жертва электрического стула.
Этот первый экспонат был не просто разогревом. На самом деле то, что я увидел, было абсурдно, чудовищно... вызывало беспокойство.
Там, за проволочной сеткой, была молодая женщина. Или, по крайней мере, то, что казалось уродливой женщиной. Ее ноги были худее, чем палки, и короче, чем ветки. При этом все остальное тело было нормального размера... за исключением перьев, прикрепленных к ее белому платью и бледной коже.
Лицо женщины было сжато, как тающий человеческий слизняк. Ее рот был искажен, а губы вытянуты в форме клюва, накрашенного яркой помадой. Длинные волосы женщины торчали в воздухе, образуя белый «гребешок». Со скоростью рассыпавшихся шариков, ее голубые глаза осматривали толпу.
Ее взгляд остановился на мне. Женщина наклонилась вперед и протянула мне свои тощие жалкие руки. Ее ногти были острее птичьих когтей. И когда она издала еще один болезненный возглас, я в ужасе упал.
Фонтан слюны вытекал из «клюва» женщины. Ее звериные крики напоминали вопли сумасшедшего, запертого в психушке. Это было что-то между невменяемой женщиной и агрессивной птицей.
Она снова и снова сжимала пальцы, будто требуя моей плоти. Она не могла двигаться, только раскачиваться взад-вперед, как сломанный чертик в табакерке. Её голубые глаза словно прожигали меня насквозь.
Рики потянул меня назад, прежде чем я успел заплакать.

— Эй, все в порядке, — заверил он.
Даже когда другие зрители начали смотреть на меня, я чувствовал только взгляд женщины. И все, что я мог слышать, это ее постоянное карканье в эту позднюю осеннюю ночь. Ее голос пробирал до костей. В нем невозможно было услышать что-либо помимо боли.
— Достаточно! — возглас прервал пустые крики женщины.
По приказу Преподобного Роба женщина замолчала. Ее голубые глаза смотрели на его суровое лицо. Никакой пощады не читалось на лице преподобного. Крошечные ноги женщины дрожали, как у испуганного ребенка.
Все остальные затихли. Роб привлек наше пристальное внимание.
Со своим привычным шармом Роб указал своей тростью на маленькую табличку в углу загона.
«Леди-Курица Чаттахучи!» – гласила яркая надпись.
— Вот эта курица, которую я нашел во Флориде! — Роб продолжал, его тон стал скорее громким, чем строгим. — Я спас ее у истока реки Чаттахучи!
Поборов свой внутренний страх, я оглянулся. Я не увидел никаких признаков присутствия толстяка. Фермер ушел.
— О да, ей здесь нравится, — продолжил Роб. Он улыбнулся женщине. — Не правда ли, Джуди?
Слюни все еще капали с лица Джуди, как у сумасшедшей собаки. Она держалась на расстоянии и молчала.
— Просто следуйте за мной, ребята! — взревел Роб.
Он привел толпу к следующему экспонату.
«У Музея Шока всегда есть на что посмотреть!»
Оскорбленный взгляд Джуди приковал меня к месту. Я слышал, как толпа оставляет нас с Рики наедине с Леди-Курицей Чаттахучи. Но я не мог отвести от нее глаз.
— Томми, давай быстрее, — прошептал Рики.
Игнорируя его, я продолжал смотреть на Джуди. Даже отсюда я видел, как напрягаются ее худощавые ноги, чтобы доковылять до нас. Ее деформированный рот двигался с трудом. Карканье становилось все более гортанным. Более отчаянным. Я потянулся к ней. Туманная надержда блеснула в глубоких, чистых глазах Джуди.
— Вот дерьмо! — вскрикнул Рики.
И тогда надежда Джуди угасла. Она отковыляла с ничтожно медленной скоростью, становясь неловкой от безмерного страха.
— Да ладно, сынок, – знакомый голос ошарашил меня словно внезапный удар.
Я почувствовал тесную хватку на своем плече.
Я обернулся, чтобы встретиться лицом к лицу с хорошим Преподобным.
— Я хочу показать вам гораздо больше, — произнес Роб, едва сдерживая гнев.
— Да, сэр, — кротко сказал я.
— Извините, — сказал Рики Робу. Он как всегда приобнял меня за плечо. — Он просто хотел, чтобы мы смотрели на него с большим уважением.
Злая ухмылка проскочила на лице Роба. Хватка ослабла... но взгляд от моего молодого лица он не отвел.

— Что ж, в этом нет необходимости, — он указал на Джуди.
К тому моменту она согнулась в углу. Как испуганное животное, зарывающееся в темноту. Только Джуди было негде спрятаться...
— С Джуди все в порядке — сказал Роб. Его попытка сочувствия была столь же убедительна, сколько его невинность. — Здесь ей не станет одиноко, я обещаю.
Встревоженный, я бросил еще один взгляд на клетку. Джуди продолжала смотреть на меня.

Обеспокоенный, я снова украдкой взглянул на загон. Джуди продолжала смотреть на меня. Ее губы дрожали, но она не могла позвать на помощь. Эти толстые перья не позволяли даже течь слезам.
Дальше шоу стало еще более странным.
Пятнадцать минут мы шли в нарастающем холоде и темноте.
Конечно, там были обычные экспонаты:
неуклюжий мускулистый мужчина с руками больше якоря. Старуха, объявленная ведьмой Уэйкросса, судя по слоям морщинистой кожи и клочьям волос, она просто не могла быть моложе 115 лет.
Но больше всего меня пугала голубоглазая девушка, которая находилась здесь, в Музее Шока. Девочка-подросток, которую Роб держал в маленьком загоне. Сквозь огромные зубы она пронзительно кричала. Ее маниакальные руки постоянно воевали с грязью и собственной кожей. Она была одной из последних представленных экспонатов. Булавочная Головка Панама-Сити.
У девушки было красивое лицо и гладкая кожа... но ее голова была намного меньше, чем все остальные части тела. Как будто кукольную голову прикрепили на взрослое человеческое тело. Она была полной противоположностью Леди-Курице. У Булавочной Головки не было волос.
Она рычала и хрюкала бледными потрескавшимися губами. Старые пятна крови и грязь уже давно застыли на гриме.
Множество шрамов украшало её тело. На ней было потрепанное платье в горошек, из которого она давно выросла.
Как смущенный щенок, она смотрела на нас крошечными голубыми глазками. Длинный язык высунулся из ее рта.
Язык со множеством кровоточащих порезов...
Роб коротко изложил её биографию.
И, прежде чем она успела подойти ближе, быстрый взмах трости отправил Булавочную Головку в самые темные глубины клетки.
Толпа не успела среагировать. Роб был экспертом по переходам, и его следующим экспонатом были голые Амазонки. И мужчины, и женщины.
Возбуждение пульсировало среди мужчин и женщин.
Глаза Рики сияли, как фары.
Для проповедника Роб знал, как извлечь выгоду из сексуальных пристрастий каждого пола.
Роб указал на первую "комнату" в конце коридора.
— Посмотрите на их экзотическую красоту! — закричал он с энтузиазмом, — прекрасные модели Амазонки прямо здесь, в Саванне, штат Джорджия!
Рики и остальные направились к дразнящему месту. Я неохотно последовал за ними.
Быстрая рука Роба потянула меня назад.
— Не могу, сынок, пропустить тебя! — сказал он с легким презрением.
— Что... — ответил я дрожащим голосом.
— Ты слишком молод, сынок.
В панике я оглядел хихикающую толпу. Даже Рики присоединился к их смеху.
Роб указал на вывеску у первого входа. С тринадцати лет и старше, чтобы войти в Амазонку.
— Боюсь, тебе придется подождать здесь, мальчик, — продолжал Роб.
Я выдержал его взгляд. В голове крутилось: «Я не хочу оставаться один!»
Не обращая на меня внимания, Роб повел клиентов в зал.
— Заходите, ребята! — закричал он. — Следуй за мной в Амазонку!
— Нет! — закричал я.
Расстроенный, я приготовился бежать прямо в джунгли.
Рики схватил меня за руку:
— Эй, Томми, расслабься.
— Нет, я хочу уйти! — выдавил из себя я.
Рики, который был одновременно психотерапевтом и старшим братом, наклонился вперед.
— Слушай, мы сейчас выйдем.
Его расслабленное поведение каким-то образом меня успокоило.
— Обещаю.
Я посмотрел на Амазонку:
— Ты просто хочешь посмотреть на этих девушек.
Хихикая, Рикки игриво ударил меня по носу:
— Эй, ты можешь осуждать меня!
Даже я выдавил улыбку.
— Слушай, я сейчас выйду, — продолжал Рики. Он попятился к первой комнате, - подожди здесь!
— Да-да, иди уже, — сказал я.
Скрестив руки на груди, я смотрел, как он бежит к толпе.
— Мы придём сюда ещё раз, когда тебе будет тринадцать! — язвительно заметил Рики. С этими словами он исчез в комнате.
И тут же одиночество окутало меня, как утренний туман. Мой страх вернулся. Особенно когда понял, что я не один. Далеко не один в этом чертовом помещение.
Маниакальное бормотание пронзило тишину. В голове зазвенел сигнал тревоги.
Повернувшись, мои дрожащие глаза устремились к клетке Булавочной Головки.
Вот оно, отклонение: подросток стоит на четвереньках, прислонившись к проводам. У Булавочной Головки язык болтался, будто она дразнила меня, она также странно рычала, будто плакала. Ее голубые глаза впились в меня.
Я застыл от страха. Конечно, я сочувствовал её положению.
Но я все еще не доверял мотивам подростка... Или её рассудку, если уж на то пошло.
Затем, внезапно, она просунула руку сквозь проволоку. Отчаянная и голодная, она тянулась ко мне. Ее рычание становилось все более диким и неистовым.
Я повернулся и побежал к другим комнатам. Все это время мучительное рычание Булавочной Головки преследовало меня. Её рычание напоминало голодного волка на охоте.
Тревожные звуки прекратились, когда я вошел в третью комнату.
Теперь все стало тише и темнее. В этом тесном помещении была только одна лампа. Мой единственный проводник в этой глуши странностей.
Кроме разбросанных ящиков и коробок, слева от меня стояла высокая книжная полка. Ряды банок заполняли полки. Свет, отражающийся от стекла, как светящееся излучение. В банке находились абстрактные фигуры.
Зачарованный этим зрелищем, я, пошатываясь, подошел к полке. И тут я испуганно отпрянул.
Да, я не был точно уверен, что это было в тех банках. Я просто знал, что это не животные. Не маленькое пушистое дорожное убийство, которое я ожидал увидеть в качестве еще одной музейной новинки.
Фигуры были гладкими. Их маленькие ручки и ножки, как антенны, торчали из плоти. Их угловатые головы и узкие глаза были недоразвиты, как и все остальное тело. Они были уродливы, как и многие люди, которых я видел в этом музее.
В глубине души я знал, что это за существа. Даже в липкой жидкости, они сияли чистотой. Тела, не тронутые грехами мира. Зародыши, которые не были испорчены Великой депрессией... Они совсем не дышат и не могут испытывать никаких чувств.
Десятки человеческих зародышей уставились на меня. Они сохранились как экзотические экземпляры. Я понял, что это уродское шоу приняло тревожный поворот.
— Эй! — Прошептал высокий голос.
Вздрогнув, я обернулся и увидел маленького мальчика, стоящего в тени.
— Как тебя зовут? — спросил он дружелюбным голосом.
Движимый любопытством, я подошел к ребенку. И чем ближе я подходил, тем дальше отходил от лампы. Я понял, что мальчик явно моего возраста.
Тощий, как я, в рваных джинсах и белой майке. Никаких ботинок на костлявых ногах. Грязь покрывала бледную кожу мальчика и украшала его темные волосы. Но грязь не могла скрыть его беззащитных голубых глаз. Сочетание озорной улыбки и неряшливой внешности напомнило мне ребенка Чарльза Диккенса. Как будто мальчика перенесли из британского сиротского приюта на карнавал в Джорджии.

— Э-э, Томми, — пробормотал я. Остановившись перед мальчиком, я с облегчением убедился, что не вижу ни уродств, ни засохшей крови. Он был вполне нормальным.
— Томми! — Мальчик просиял. — Я Терри. Наши имена звучат одинаково, — его восковая улыбка не дрогнула. И его ярко-голубые глаза тоже.
— Да, это забавно, — сказал я, слишком нервничая, я даже не мог выдавить из себя улыбки.
Я оглянулся и увидел гроб, который стоял у стены. Из-за того, что крышка была открыта, можно было увидеть мумию мужского пола со скрещенными руками. Совсем не пыльное разлагающееся тело, а хорошо сохранившееся, как те зародыши. То, во что оно было обёрнуто, казалось нетронутым из-за белого цвета. Его поза была действительно королевской.

— Что за нах? — воскликнул я.

Возбуждённый Терри шагнул ко мне.
— Он тоже настоящий! Папочка достал его в Каире!

Музей Шока, видимо, жил засчёт своего названия. Застыв, я посмотрел на парня: «Твой отец?»

Парнишка крепко сжал мою руку.
— Да, он сказал, что я могу брать всё, что захочу и кого захочу! — он наклонился ко мне, не сдерживая улыбки, и сказал голосом абсолютно невинного человека, — я захотел взять тебя!

Я попытался вырваться из его хватки, но парень оказался сильнее, чем я мог бы подумать. Намного сильнее. Я закричал: "Нет! Отпусти меня!!"

Терри же только подошёл ближе.
— Разве ты не хочешь быть моим братиком, Томми?
— Нет! — я в ужасе дёрнул руку.

Мягкими шагами Терри загнал меня в угол. Где стоял гроб с мумией.
— У меня есть мама и сестра! — начал заливаться паренёк. — Мама из Чаттахучи! Она бесподобна!

Моё тело упёрлось в брезент палатки.
— Оставь меня в покое! — выкрикнул я. — Убирайся отсюда к чёртовой матери!
— Что ты только что сказал?! — рявкнул грубый голос.

Яркий свет ослепил меня. Роб направил фонарь в темноту.

Сзади Терри я увидел выского мужчину. Глаза Роба контрастировали с широкой улыбкой Терри. Их голубые глаза образовали пугающий топор с двухсторонним лезвием. При освещении они казались необычайно похожими друг на друга. Основатели Музей Шока: отец и сын.

Я дрожал под светом фонаря как загнанный в угол волчонок. Руки также предательски дрожали в карманах.

— Это он, папуль! — закричал ребёнок, — он единственный, кто мне нужен!
— Мы заберём его, сын. Не волнуйся, — Роб взъерошил ему волосы.

Терри, одержимый детской мечтой, уставился на меня.
— Мы станем братьями! — гордо сказал он.

Затем Терри поднял рубашку. Зияющий кратер плоти покрывал его бедро. Гобелен из сухой крови, швов и обнаженных мышц спускался до самой задницы. Полоса зарубцевавшейся плоти была готова к пересадке.

— Мы станем близнецами, Томми!
— Сиамскими близнецами Саванны, — Роб выдавил злую улыбку.

Беспомощный, я не мог даже закричать. Всё, что я мог, так это просто смотреть в их голодные голубые глаза.

— Я уже вижу это, — продолжал Роб с благоговением. — Вы будете звёздами!
— Терри и Томми, папочка! — Терри дёрнул отца за рукав.
Роб посмотрел на парнишку:
— Да, сын. Я же говорил, что подарю тебе брата, не так ли? — он холодно улыбнулся, глядя на меня. — А я ведь всегда сдерживаю свои обещания.
Со взглядом ребёнка, который просто решил со мной поиграть, Терри показал на меня.
— Пойдём, Томми! — он схватился за грудь, чёртова рана. — Теперь мы будем кровными братьями навсегда!
Я упал ещё дальше на брезент. Дальше в эти глубины страха. Начало трясти от холодного воздуха. Руки ещё глубже спрятались в карманах.
Схватив фонарь, Роб направился ко мне.
— Ты будешь в порядке, — сказал он, игриво усмехнувшись. — Ты тоже будешь звездой, как и вся моя семья.
В панике я наткнулся на мумию.
Мумия закричала! Её руки развевались в неистовом безумии. Слюна сочилась сквозь завитки вокруг его рта, приглушая крики. Человек в прошлом, а теперь - еще один узник музея Роба.
Закричав, я отпрыгнул назад.
Я понял, что мумия не может видеть. Она даже передвигалась с трудом. Она пыталась найти хоть какую-то помощь, мучительно сгибаясь в разных формах.
— Ты, кусок говна! — вскричал Роб.
Выпрыгнув, он захлопнул крышку гроба. Именно так мумифицированного человека заставили замолчать.
Испуганными глазами я смотрел, как Роб направился ко мне. Пока моя правая рука не почувствовала деревянную ручку. Старый надежный был прямо у меня под рукой. Выход был за моей спиной.
— Я тебя поймал, парень! — кричал Роб.
Терри прыгал, его энергия восстановилась после стольких лет одиночества в Музее.
— Лови его, пап!
Роб с яростью схватил меня за плечо.
Я казался себе намного жестче со складным ножом. И этот вечер ничем не отличался. Я как будто вернулся на Харрис-стрит. Достав нож, я ударил Роба.
Нож прошёлся хорошенько. Лезвие лизнуло его лицо.
Роб вскрикнул. На его лице появился кровавый след.
— Нет, папаа! — услышал я плач Терри, его голос был пронизан его характером.
Я оттолкнул Роба, пытаясь убежать. Я был прямо у выхода.
Позади себя я услышал крики Терри, похожие на крики молодой Банши. Волны битого стекла стали фоном его истерики.
Я остановился возле проема и повернулся к нему.
Как разбитый аквариум, лопнувшие банки плыли среди океана темной жидкости. Маленькие зародыши не что иное, как плавающие мертвые рыбки. Стерильный запах был противен мне.
Опираясь на полку, Роб сосредоточился на мне.
— Иди сюда, пацан! — крикнул он.
Терри стоял в темном углу. Его взрыв эмоций теперь был вызван яростью, а не возбуждением.
— Он тебя достанет! — кричал он мне.
Я посмотрел в голубые глаза мальчика. Без улыбки они выглядели острее кинжалов.
— Просто подожди! — продолжил Терри, - папа всегда получает то, что захочет!
Крича, Роб пошёл ко мне. Его шаги были тяжёлыми и свирепыми.
— Иди сюда! — вскрикнул он.
Свет фонаря пронзил меня насквозь.
Прижав свой любимый нож к себе, я бежал по темной палатке. Адреналин согревал меня от холода, но не мог остановить постоянную дрожь. Я не мог найти никого из других клиентов. Даже Рики.
В этом ужасном путешествии я просто хотел закрыть глаза, но не мог. Музей Шока растянулся передо мной. Была сестра Терри Пинхед. Пожилая ведьма. Гротескная жена Роба Джуди. И их непрекращающиеся крики кружили вокруг меня. Их призрачный хор, похожий на тюрьму отчаянных животных, плачущих в ночи.
— Вернись сейчас же! — орал Роб где-то сзади меня. Его шаги становились отчётливее. Ближе.
Я не мог тормозить. Не мог остановиться. Даже когда я выбежал на улицу в холодную тёмную ночь.
С тех пор, как Рики и я впервые вошли в Музей Шока, погасло много огней. Я наткнулся на этот город-призрак карнавала. Там не было музыки. А теперь и мучительных криков. И самое главное, никаких шагов, преследующих меня.
— Рики! — закричал я.
Я увидел, что он ждёт меня в нескольких футах от большой синей палатки. Рики увидел мою панику. Я рассказал ему все.
И в тот момент он поверил мне, когда мы увидели странного фермера, выходящего из «Музея шока». Мужчина узнал нас в темноте. Его движения были быстрыми и неистовыми, как у зверя, созданного преподобным Франкенштейном.
— Эй! — его грубый голос кричал нам.
Теперь я смог увидеть длинное мачете, болтающееся в руке мужчины. Несколько огоньков поблёскивали вокруг лезвия.
Я подтолкнул Рики в ту сторону, откуда мы пришли.
— Бежим!
Мы бежали всю дорогу. Нигде не останавливались, пока не встретили Джона и Колина в городе. Конечно, они нам не поверили. Но это не помешало нам с Рики попытаться поговорить с полицией.
— Чертовы хулиганы! — офицер отругал нас. Его пренебрежительная волна уничтожила все шансы, которые мы, преступники из рабочего класса, имели с копами.
И я думаю, что я не могу их винить. В то время у полиции Саванны было полно работы. И моя история была такой дикой. У меня даже не было шанса это доказать.
На следующее утро осенний праздник закончился вместе с ночью.
Довольно скоро Великая депрессия подошла к концу. Но кошмар был далек от завершения, в тот момент появился еще больший ужас: Вторая Мировая война.
Я немедленно поступил на службу.
К тому времени из робкого коротышки я превратился в сильного молодого юношу.
Я шёл дальше, я видел ужасные вещи на войне. И более ужасные вещи в жизни. Но более восьмидесяти лет спустя эти шокирующие музейные воспоминания остаются в чертогах моего сознания. Страх той ночи до сих пор внутри меня. Особенно когда маленький Терри сказал мне, что папа всегда их покупает и никогда не упускает шанса.