Мой парень был очень забавным парнем. И, конечно, он очень любил подшучивать надо мной, что временами сильно раздражало. Нет, он не делал ничего плохого. Не происходило ничего такого, за что я не простила бы его или не посмеялась бы над его розыгрышем через пять минут. Он делал просто глупые вещи, что-то вроде изменение мелодии на мобильнике, на что-то смущающее или публикации чего-то нелепого на моем аккаунте в Facebook.

Я могла дуться и притворяться, что злюсь, но на самом деле, не испытывала негативных эмоций к нему и к его шуткам.

«Тарик, ты неисправим!» — говорила я раздражённым голосом.

В такие моменты он смеялся и говорил: «Эй, я должен держать тебя в тонусе, детка».

Честно говоря, меня это никогда не смущало. Я была слишком легкой мишенью. Я по своей натуре являюсь доверчивым человеком. Склона видеть только лучшее во всем. Я буду отвечать на неожиданные и нереальные факты с широко раскрытыми глазами: «Правда?!», вместо скептицизма, которого они заслуживают. Но все равно, у меня отменное чувство юмора. Наверное, поэтому я с парнем хорошо ладила и была с ним на одной волне.

Однажды, я решила, что Тарику пора попробовать его собственное лекарство. Нет, я не жаждала мести, в основном, я пыталась произвести на него впечатление. В течение трех лет я была во власти его шуток и розыгрышей. Он лишь всегда качал головой, будучи в остальном безобидным. Тарик всегда говорил, что я слишком серьезно отношусь к себе, и мне нужно, чтобы люди любили меня не переставая. Я была хорошим человеком.

«—Вот почему я люблю тебя, красавица», — говорил он мне несколько раз. — У тебя доброе сердце».

Обычно я этим горжусь, но в этот раз я хотела показать ему, что тоже могу быть немного злой. Я хотела, чтобы он увидел, что я могу встретиться с ним лицом к лицу и быть достойным противником.

Однако, у меня было два главных препятствия:
Во-первых, Тарик был умным и хитрым человеком. Он увидит меня за милю.
Во-вторых, я не могу лгать с серьезным лицом. Если бы я попыталась одурачить его глупым фактом или подлой ложью, он бы сразу все понял, даже если бы я не улыбалась. Если я хочу, чтобы Тарик попался на эту удочку, мне придется мыслить нестандартно.

«Когда-нибудь, Мистер, я доберусь до вас!» — сказала я ему в один прекрасный день, уперев руки в бока и с выражением лица, которое должно было быть угрожающим, но я уже чувствовала, как смех булькает у меня в горле.

Тарик рассмеялся и сказал: «—Конечно, доберёшься, красавица. Я тебе верю».

Тарик считал меня такой милой и безобидной, что не ожидал возмездия с моей стороны. У меня был только один шанс, и я должна была выложиться на все сто процентов.
Мои подруги предлагали мне разные варианты:

«Скажи ему, что ты беременна!»

«Нет-нет! Скажи ему, что ты нашла Иисуса и теперь он должен обратиться в католичество».

«Лучше скажи ему, что ты случайно проговорилась своей матери, что он ест свинину и пьет алкоголь».

Все это, безусловно, напугало бы его, но я сомневалась, что смогла бы выдержать больше тридцати секунд, прежде чем он все поймет.

Я ломала голову, пытаясь придумать идеальный розыгрыш, что-то, что заставило бы его паниковать, а затем переросло бы в смех и восхищение в глазах, при этом он бы сказал: «Черт, ты невероятна! Оказывается, ты можешь быть в меру агрессивной!»

Однако я не нашла ни одной идеи, которую могла бы воплотить в жизнь, и уже начала подумывать о том, что, может быть, стоит просто признать, что шутник и пранкер из меня никакой. Но затем, я нашла её... Вернее, она нашла меня.

Я работаю в местной библиотеке, что не так уж плохо. Мы постоянно заняты, но зато я могу проводить время в окружении книг.
В тот день я чистила несколько шкафов в офисе. Выбрасывала ненужный хлам: старые плакаты о различных событиях, которые уже прошли, сломанные украшения Хэллоуина и так далее.
Я нашла её в задней части шкафа, я и понятия не имела, как она там оказалась, потому что никогда раньше не видела подобного плаката. Помню, я подумала про себя, что я определенно не помню этот плакат, ведь мы никогда не использовали его раньше, потому что он был 5'5" футов длиной и невероятно жуткий.

Я могу быть нежной и наивной, но я никогда не была трусом. Я очень люблю страшилки и страшные картинки, и обычно хорошо переношу их. И все же от этого плаката у меня екнуло сердце. Каролина, которая помогала мне убираться, посмотрела через мое плечо и сказала: «Это дерьмо выглядит пугающе».

Я с облегчением увидела, что она тоже вздрогнула.

«Для чего это?» — спросила я.
На плакате не было слов, только изображение женщины, одетой в белые грязные лохмотья, ее голова была слегка наклонена вперед. А когда она улыбается, ее рот полон зубов, и это была не человеческая улыбка. Одна ее рука касалась страницы, и я видела, как она прижимает к ней ладонь, словно к стеклу, будто прося впустить ее. Позади нее туман покрывал высокие сухие деревья, которые, казалось, тянулись, чтобы схватить ее и утащить обратно в туман.

Это не должно было меня так беспокоить. Это была типичная картина ужасов: жуткая женщина в лохмотьях с пугающими глазами. Но меня это напугало. Внезапно я снова почувствовала себя ребенком, глядя на что-то, отчего мне захотелось закрыть глаза и схватить маму за руку.

«Для чего, черт возьми, мы это используем?» — спросила я. Все же Каролина работала в библиотеке дольше меня.

Она пожала плечами:
— Полагаю, это на Хэллоуин? — она прерывисто вздохнула.

—Я никогда раньше не видела чего-то подобного.

— Да, но кому нужно, чтобы эта штука пялилась на тебя? Дети начинали плакать, а потом у нас на стойке регистрации начинала жаловаться кучка сердитых матерей.

Это было правдой. Никто не захочет смотреть на фотографию этой женщины, улыбающейся тебе так, словно она хочет забрать твою душу.

Идея пришла мне в голову мгновенно. Это было настолько просто, что в принципе из этого ничего не должно было выйти, но я почему-то знала, что сработает.

Я люблю страшилки, а Тарик — нет. Его мать, которая утверждала, что обладает каким-то шестым чувством или чем-то в этом роде, с самого раннего возраста вселяла в его сердце страх перед призраками. Он был очень суеверным человеком. Страшного щелчка было достаточно, чтобы заставить его нервничать пару дней. На самом деле, ближе всего я подошла к тому моменту, когда однажды утром попыталась разбудить его, потянув за лодыжку.

«Детка, ты опоздаешь».

Он закричал и отпрянул, внезапно насторожившись, с широко раскрытыми глазами, в которых был виден ужас и смятение. Но через несколько секунд он уже пришёл в себе и начал смеяться. Тарик сказал, что принял меня за демона из фильма, который мы смотрели прошлой ночью.
«Может, и так», — сказала я жутким голосом, — «может быть, я здесь, чтобы затащить тебя в ад».

«Конечно, красавица».

От одного взгляда на этот плакат у меня по спине пробежал холодок. Тарик наверняка почувствовал бы его, если бы, скажем, проснулся однажды утром с этой штукой в ногах, с этой женщиной, улыбающейся ему...

Это определенно вызовет у него реакцию. Если я справлюсь с этим, он больше никогда не будет смотреть на меня так, как раньше. Он увидит во мне достойного соперника. То есть до следующего раза, пока он не решит подшутить надо мной, что и должно было случиться в любом случае.

Тем не менее, это была единственная идея, которая мне действительно понравилась, поэтому я свернула плакат и взяла его к себе домой.

У меня была одна попытка, поэтому я тщательно планировала ее в течение следующих пяти дней. Тарик работал медбратом в Западной больнице Торонто, и на следующей неделе он должен был работать в утреннюю смену, что означало, что он встанет до рассвета. Все, что мне нужно было сделать, это встать раньше него, приклеить плакат к стене с его стороны кровати, а затем выйти из комнаты, ожидая момента, когда он проснется, увидит женщину и начнет кричать.

Я знаю, идея банальна, но я работаю с тем, что имею.
Я рассказала обо всем Каролине.
Она сказала, что у меня чувство юмора двенадцатилетнего ребенка, но предложила посмотреть фильм ужасов перед сном, чтобы привести его в нужное состояние. В тот воскресный вечер я убедила его пересмотреть фильм под названием: «Джу», который был одним из моих любимых. Поскольку фильм был на японском языке, на котором никто из нас не говорил, субтитры означали, что он не мог отвести взгляд.

«Если эта жуткая женщина-призрак придет за мной, я предложу ей тебя и спасусь сам», - сказал он, прижимаясь ко мне под одеялом.

Я обрадовалась такому удачному стечению обстоятельств.
«Я уже говорила с ней, милый. Она придет за твоей душой утром, так что, жди».

Он содрогнулся.
«Очень смешно, красавица».

Боже, я не могла ждать.
Я проснулась за час до будильника. Когда, наконец, пришло время, я выскользнула из постели, убедившись, что Тарик все еще спит.
Стараясь не шуметь, я достала из ящика плакат и приклеила его к стене с его стороны кровати. Женщина была так бледна, что я отчетливо видела ее в темноте. Ее зубы, казалось, угрожающе сверкнули, и, возможно, это было все в моей голове, но она смотрела на меня как-то... Радостно? Как будто она знала, что мы собираемся сделать, и одобряла это.

Я оставила лампу на прикроватной тумбочке. Мне не хотелось испортить свою шутку плохим освещением.

Я вышла из комнаты, хихикая про себя, и пошла на кухню ждать Тарика. Да, мой план был глупым и ребяческим, но мне не терпелось увидеть его лицо. Возможно, он даже немного разозлится на меня, но это того стоит. Мистер Тарик думал, что я милая молодая леди, которая никогда не посмеет отомстить ему? Что ж, его ждал сюрприз...

Десять минут спустя, потягивая кофе и улыбаясь про себя, я услышала, как зазвонил будильник.

Десять минут спустя, потягивая кофе и улыбаясь про себя, я услышала, как зазвонил будильник.

Вот оно!

Пришёл тот самый час!
Тарик вошел в кухню через две минуты, протирая заспанные глаза.

Он увидел меня и сказал:
— Уже проснулась, красавица?

— Не-е-ет, давай! — заскулила я, ставя чашку на стол.

— Что?

— Я думала, ты закричишь!

— Эм, что?

— Ты даже не испугался?

— Чего я должен был испугаться?

У меня отвисла челюсть.
— Ты даже не видел? Такого не может быть! Я даже свет оставила включённым!

— Я не понимаю, что я должен был увидеть?

— Ту жуткую женщину с постера!

Он уставился на меня:
—Ты под кайфом, малыш?

Я была так разочарована. Я думала, это будет забавная шутка, но оказалось, что он даже не заметил ничего! Наверное, он вышел из спальни, не открывая глаз. Я должна была остаться и убедиться, что он смотрел на стену.

— Я оставила для тебя плакат, пойдем, я покажу.

— Великолепно, малыш, мне нужно идти.

Я дернула его за руку и практически потащила обратно в спальню. Наверное, я немного разозлилась. Весь этот план не принёс никаких плодов... Вернувшись в комнату, я указала на плакат.

— Вот, смотри.

Я остановилась.

Женщины нигде не было видно.

«Что?» — спросил Тарик, стоя прямо за моей спиной. Он посмотрел на плакат, на котором теперь был изображен только серый, пустой лес, покрытый туманом. — Красиво, но не слишком ли жутковато для нашей спальни?

Я оторвала плакат от стены и повертела его в руках. Я, должно быть, приклеила не ту сторону к стене. Нет. Это была правильная сторона, с деревьями и женщиной. И все же женщина исчезла.

Я несколько раз повертела плакат в руках, как будто пытаясь найти эту чёртову женщину. Теперь Тарик смотрел на меня, наблюдая, как я становлюсь все бледнее и бледнее.

— Ты в порядке, Алисия?

— Это ты, верно?

— Что я сделал?

— Ты узнал о моем розыгрыше и решил первый наброситься на меня?

— Ты собиралась меня разыграть?

— Тарик, ну же, признайся.

— Алисия, я понятия не имею, о чем ты говоришь.

Он посмотрел на прикроватные часы:

— Мне пора завтракать, может, продолжим на кухне?
Я была уверена, что Тарик меня разыгрывает. Это было очень на него похоже. Тем не менее, я подыгрывала ему, пока он готовил и ел, пока я объясняла ему свой план, как я наткнулась на жуткий плакат на работе и решила использовать его, чтобы напугать его. А потом я добралась до той части, где женщину нигде не было видно, и стала наблюдать за его лицом в поисках чего-нибудь, что могло бы его выдать. Тарик - хороший лжец, но когда шутка действительно хороша, он не может не ухмыльнуться.

Его лицо было мертвенно серьезным, пока он жевал.

А потом он сглотнул и улыбнулся мне.

—Хорошая попытка, малыш.

Я уставилась на него.

— Честно говоря, я бы с ума сошёл, если бы увидел эту штуку на стене, которая смотрит на меня сверху вниз. Ты должна была придерживаться этого плана. Ты просто переоцениваешь ситуацию.

— Тарик, я не шучу.

— Конечно нет, — сказал он, — я уверен, что жуткая маленькая девочка просто ушла с плаката сама, прежде, чем я проснулся.

— Это не маленькая девочка!

— Ладно, признаю, это тоже была бы хорошая шутка, Алисия, — продолжал он, игнорируя мои слова, — окей, наш дом теперь преследует призрак плакатной Леди.

И снова я не могла ничего сделать, только смотреть на парня.

— Ладно, Тарик, серьезно, прекрати, — наконец сказала я, начиная уже раздражаться. — Я понимаю, ты лучший шутник. А теперь иди и принеси плакат, чтобы мы посмеялись над этим вместе.

Тарик пожал плечами.

— Не собираешься признаваться? Ладно, окей, можешь ничего не говорить! Тогда я подожду, пока она придет и заберет мою душу.

И тут мне пришло в голову, что он, возможно, не лжет. Он попросту не устоял бы перед возможностью похвастаться.

Но в этом не было никакого смысла. Тарик должен быть ответственным, просто обязан. Иначе я не смогу найти объяснения.

Я пыталась убедить его, что не шучу, но он мне не поверил. Перед тем как уйти на работу, после того как я снова и снова повторяла ему, что говорю совершенно серьезно, он похвалил меня за актерское мастерство, поцеловал и ушел на работу.

Я немедленно поднялась наверх и еще раз проверила плакат, надеясь, что женщина вернется, смеясь надо мной своей безрадостной улыбкой... Но ее там не было. Мой разум метался по кругу, пытаясь найти объяснение случившемуся. Может, Тарик и вправду издевался надо мной, но если это так, то мой постер должен был быть спрятан где-то в спальне. В то утро я обыскала все углы и закоулки, обшарила всю спальню, даже проверила матрас и вентиляцию. Я ничего не нашла, совсем ничего...

Он стоит за этим, я уверена. Он просто обязан стоять за этим!

Я продолжал искать объяснения.
Может, он взял плакат с собой.

Нет, его рюкзак был на кухне рядом со мной.

Тогда он мог спрятать плакат, положив его под рубашку или штаны.

Нет-нет, я видела, как он одевался.

Должно быть, он спрятал его в туалете.

Но, выйдя из спальни, он не пошел в ванную. Я видела его.

Так как я не могла найти способ объяснить все это, я просто разорвала этот чертов плакат на миллионы кусков, выбросила его в мусор и решила не накручивать себя. Возможно, это была игра света, а может, плакат из магазина приколов. Все имело рациональное объяснение, даже если я не смогла его найти самостоятельно.

Это было полгода назад.
С тех пор каждое утро я просыпаюсь и вижу, что эта тварь стоит у моей кровати и улыбается.

Сначала я думала, что мне снится кошмар, и я нащупывал свой мобильный телефон или прикроватную лампу, чтобы убедиться в этом.
Раньше это срабатывало, но теперь нет. Даже когда я закрываю глаза и съеживаюсь под одеялом, я все еще чувствую ее дикую ухмылку, ее холодные глаза, которые скользят по моему испуганному лицу. Ей нравится это, она наслаждается этим...
Тарик никогда не видел ее, она всегда исчезала, когда он открывал глаза. Мой парень думал, что все это часть шутки. Потом он подумал, что я схожу с ума. Я плакала у него на плече снова и снова, умоляя поверить мне.
Однажды, я накричала на него, когда он предложил мне поговорить с врачом, тогда я ляпнула, что это все его вина. Честно говоря, я удивлена, что он вытерпел четыре месяца безумия прежде, чем сдаться и оставить меня. Он думает, что мне нужна помощь психиатра.

С тех пор, как он ушел, женщина стала смелее. Каждую ночь она опускается на колени рядом с кроватью, в нескольких дюймах от моего лица. Она стягивает с меня простыни, чтобы мне негде было спрятаться. Она хихикает в темноте. Этот звук, низкий и угрожающий, эхом отдается в комнате, еще долго после ее ухода.

Дело в том, что она только и делает, что смотрит на меня своими мертвыми глазами с мерзкой улыбкой, пока я не закричу или не заплачу. Иногда она часами сидит рядом со мной. Бывает, что она появляется лишь на секунду, и я начинаю надеяться, что, может быть, сегодня утром она не придет.

Но она всегда возвращается, где бы я ни была.

Я так и не смогла понять, что это за существо, но не думаю, что она хочет причинить мне боль. По крайней мере, я хочу, чтобы это было так.
Она просто улыбается мне. Как будто она знает, как меня пугает такая простая вещь.

Сейчас ночь, и на данный момент, я лежу под одеялом, пытаясь, рассказать вам эту историю. Я чувствую, как она стягивает с меня одеяло...

Я хочу, чтобы это наконец закончилось....