В 1940 году Русские исследователи насильно держали пятерых человек в течение пятнадцати дней, не давая им уснуть, используя специальный газ. Их изолировали в специальный закрытый кабинет, в котором контролировалось потребление кислорода, чтобы специальный газ не убил их, потому что он был токсичен в высоких концентрациях. Камеры были закрыты, в них был только микрофон и окна толщиной пять дюймов, откуда и велось наблюдение. В палате также были книги, кровати без белья, водопровод, туалет и достаточное количество еды, чтобы испытуемые могли выжить.

Ими были политические деятели, считавшиеся врагами государства во время Второй Мировой войны.

В течение первых пяти дней всё было в порядке. Испытуемые почти не жаловались, потому что им пообещали (наврали), что в конце их освободят навсегда, если они продержатся все 30 дней. Их разговоры и действия полностью контролировались, и по ходу дела было отмечено, что их разговоры становились мрачнее, мысленно они возвращались в прошлое и вспоминали самые жуткие вещи всего за четыре дня без сна.

Через пять дней они начали винить всех и вся в том, где они в итоге оказались и у них развилась паранойя. Они перестали разговаривать друг с другом и стали по очереди шептать разные вещи в микрофон. Как ни странно, им начало казаться, что если они будут сдавать своих товарищей, то завоют расположение исследователей. И сначала ученые подумали, что это побочные действия газа....

Через девять дней первый из них начал кричать. Он бегал по камере три часа подряд, вопя во все горло, даже когда голос сел, он продолжал это делать, правда, мог издавать только писк. Исследователи пришли к выводу, что он разорвал свои голосовые связки.

Но самое удивительное в этом поведении то, как отреагировали другие пленники. Вернее, они вообще не реагировали на него, они продолжали шептать в микрофон. Затем крики начались у второго пленника. Те, что не кричали, разорвали книги, размазали по ним свои фекалии и спокойно наклеили на стеклянное окно. Крики прекратились.

Шёпот, шёпот, шёпот.

Через ещё три дня исследователи проверяли микрофоны на исправность каждый час, потому что не слышали ни одного звука, и это в комнате, где пять человек. Потребление кислорода, однако, показывало, что все живы. Даже более того. Расход кислорода был настолько большим, как если бы все пять занимались спортом несколько часов без передышки.

Утром 14 дня исследователи сделали то, что поклялись не делать ни в коем случае, чтобы вызвать хоть какую-то реакцию. Они боялись, что испытуемые умерли, поэтому объявили:

«Мы открываем камеру, чтобы проверить микрофоны. Отойдите от двери и лягте на пол, иначе вас расстреляют. Если все сделаете нормально, вас немедленно освободят».

К их удивлению, все что они услышали в ответ, было: «Мы больше не хотим быть освобождёнными».

Среди спонсоров и ученых начались споры. Будучи не в состоянии получить никакой реакции от испытуемых, было решено открыть камеру в полночь пятнадцатого дня.

Камера была промыта стимулирующим газом и наполнена свежим воздухом, и как только это произошло, испытуемые начали возражать и умолять, чтобы они снова включили газ. Солдаты были отправлены внутрь за испытуемыми.

Те стали кричать ещё громче, как и солдаты, когда увидели, что было внутри. Четверо из пяти были живы, но не могли назвать даже страны, в которой живут.

Еда, оставленная им, так и не была тронута. Повсюду были разбросаны органы и куски мяса мертвого испытуемого. Также они заткнули слив, и на полу накапливалась вода, которая заглушала микрофон. На всех выживших также были оторваны куски мяса. Разрушение плоти указывало на то, что раны были нанесены руками, а не зубами, как изначально думали исследователи. Более тщательное изучение показало, что они поранили себя сами.

Брюшные органы ниже грудной клетки у всех четырёх были удалены, в то время как сердце, лёгкие и диафрагма не тронуты. Кожа и большая часть мышц были сорван, все кровеносные сосуды и органы остались нетронутыми, их просто выложили и положили на пол. Пищеварительный тракт всех четырёх работал исправно, переваривая пищу. Они переваривали свою собственную плоть, которую сорвали и ели в течение нескольких дней.

Большинство солдат отказались вернуться в камеру, чтобы вытащить подорожных. Те же продолжали кричать и умолять, чтобы их оставили в камере и включили газ, который помогал им не спать. В борьбе за право остаться в камере, они буквально накинулись на тех, кто согласился вытащить их оттуда и начали отгрызать их кожу и ломать им кости.

В итоге всех (кроме одного, его убили) вытащили и госпитализировали в единственную операционную на объекте. Во время подготовки к операции, врачи выяснили, что на одного из пациентов не действует ни одно лекарство. Напротив, он продолжал калечить себя, и ему даже удалось разорвать один из ремешков, что удерживали его. Потребовалось гораздо больше анестезии, чем обычно, и когда он уснул, его сердце тут же остановилось.

При вскрытии было обнаружено, что в его крови было в три раза больше кислорода, чем нужно. Его мышцы были разорваны и он сломал девять костей.

Второй выживший был тем, что начал кричать самым первым. Так как его голосовые связки были убиты, он не мог протестовать против операции, разве что интенсивно качал головой, когда ему хотели ввести анестезию. Он не хотел, чтобы ее вводили и показывал, что справиться без нее. В итоге было принято решение провести операцию по восстановлении органов и пересадке кожи без анестезии.

Одна из медсестер, помогавшая в ходе операции, сказала, что заметила несколько раз, как пациент смотрел на нее, улыбаясь. Когда операция закончилась и хирург собирался отложить инструменты, пациенту дали ручку, так как он хотел что-то сказать. Все, что он написал, было: «Продолжайте резать».

Остальным сделали ту же операцию без анестезии, но врач решил, чтобы им обязательно вводили паралитик во время операции, потому что он не мог ее проводить, пока они смеются во весь голос.

Когда операция была закончена, они все продолжали просить газ. Когда их спрашивали зачем он им нужен, они отвечали: «Мы не должны уснуть».