Я живу в квартире со своими родителями и между нами и нашими соседями очень тонкая стена. Это единственное, что разделяет нас от них. Я любил место в котором мы живём, потому что у нас прекрасный вид из окна, но теперь я просто ненавижу его.

Всё началось месяц назад. Я лежал в кровати, смотрел сериал и пытался уснуть. Внезапно, я услышал песню «С днём рождения тебя» настолько громко, что я даже решил, что кто-то вошёл в мою комнату и поёт её для меня. Но это не был мой день рождения, и никого не было в моей комнате. Я поставил сериал на паузу и прислушался. Она играла у соседей. «Ой, как миленько», — подумал я, а затем взглянул на время. Три часа ночи это офигеть какое странное время, чтобы поздравлять кого-то с днём рождения и петь песенки.

Весь последующий час я слышал много странных звуков. В основном это были хлопки в ладоши и крики: «УрАааа!». Но после того как вечеринка закончилась, я услышал приглушённые стоны. Разумеется, сначала я поржал и почувствовал небольшое отвращение, представляя, как мои соседи занимаются любовью, но потом стоны стали громче и.... Пропитаны болью? Я пошёл к родителям и привёл их в свою комнату, чтобы они тоже могли это услышать, но они сказали, что соседи просто веселятся.

Несколько дней спустя я сидел в гостиной, читал книгу и пил чай и неожиданно услышал смех и крики. Мои соседи, подумал я, и постучал в стену, чтобы дать им понять, что их вечеринка, или что они там делают, мешает мне. И все прекратилось. Резко и неожиданно, как будто кто-то выключил звук у телевизора. Все, что я мог услышать, это лишь шаги, приближающиеся к стене. Я замер. Затем, кто-то начал жутко скрежетать ногтями. Звук был настолько неприятный и громкий, что я просто решил уйти из дома от греха подальше.

На следующий день я написал записку соседям с просьбой о том, чтобы они вели себя тише. Никто не ответил, но они действительно стали вести себя тише и я не слышал ни единого звука весь день. Какая роскошь. Даже мои родители порадовались тому, насколько здорово наконец-то жить в покое и тишине, и что нам надо бы переехать в другое место, с более толстыми стенами. Я согласился.

Но, на следующий день всё стало по новой. Мои родители уехали к сестре в колледж, и я был один, как вдруг снова услышал крики и стоны. Психуя, я снова написал записку о том, что если они не прекратят, я вызову полицию. На этот раз я получил ответ всего две минуты спустя. «Ох, нам так жаль, что мы потревожили вас и вашу милую семью. Пожалуйста, простите нас, нам просто очень весело. Вы можете прийти к нам на ужин, чтобы мы могли загладить свою вину». Записка не была похожа на то, что написали бы мои соседи, но я просто выбросил её и наслаждался тишиной.

Но некоторое время спустя, снова начался странный шум. Знаете звук, когда вы разрезаете арбуз? Этот треск, если арбуз спелый и сочный? А звук ножа, который стучит о доску? Все эти звуки я слышал на протяжении всей ночи. В конце был смех и звук ножей и вилок о тарелки. Ох, соседи устроили семейный ужин. Как мило. И на самом деле звуки того, как они смеются и ужинают, помогли мне почувствовать себя спокойно? Не так одиноко. И я уснул.

На следующее утро я проснулся от шепота и встревоженных звуков шагов. Я раздраженно постучал в стену, чтобы дать понять, что они уже достали. Как и обычно, звуки прекратились, но ненадолго. «Ох, нам очень, очень, очень жаль, Феликс» — услышал я из-за стены и подскочил на кровати. Откуда они вообще знают моё имя? После этого я вновь услышал скрежет по стене, только теперь кто бы там не был, начал кричать моё имя.

В ужасе я позвонил своим родителям, но они сказали успокоиться, и что они скоро приедут. Звуков больше не было, поэтому я просто попытался посмотреть сериал и успокоиться.

На следующий день я получил записку. «Дорогой Феликс, нам очень жаль из-за всех этих звуков. Простите нас, но нам было очень весело! Мы недавно покрасили стены в красный и устроили прекрасный ужин, чтобы отметить. Простите нас ещё раз, и вы обязательно должны заглянуть к нам на ужин. Будем ждать».

Эта записка не на шутку встревожила меня, и я позвонил в полицию. Сказал, что мои соседи ведут себя очень странно и постоянно шумят, и полиция согласилась прийти и проверить, что там происходит. Я облегченно вздохнул. Наконец-то кто-то их припугнёт.

Но все обернулось иначе. Когда мне позвонил полицейский, он сообщил, что кто-то убил моих соседей и медленно ел их. А все, что делал я — это просто стучал по стене все время.