Привет, меня зовут Митч, и я хочу рассказать историю, которая произошла со мной. Я не знаю, что это было, но с того момента я точно верю в паранормальную хрень.

Через неделю после того, как я переехал к своему брату Эдвину, я закончил распаковывать вещи. Эдвину понравилась идея того, что я переезжаю к нему, потому чтобы не виделись 10 лет, и я был рад этому тоже. В день переезда я быстро вырубился и вообще не помню ничего, потому что был уставшим. Но через неделю я начал слышать шорохи и шелест примерно в час ночи. Я думал, что это какое-то животное, поэтому просто игнорировал и пытался уснуть. Утром, когда я рассказал об этому Эдвину, он просто согласился со мной, сказав, что это наверняка животное.

Но следующей ночью я проснулся от того, что услышал громкий стук, как будто кто-то зашёл в мою комнату и звук открывающегося окна. Я вскочил, оглянувшись вокруг, но ничего не было видно. Немного успокоившись, я лёг обратно в кровать.

Утром я как обычно спустился вниз, и мой брат вскрикнул, когда посмотрел на меня. Удивленно, он дал мне зеркало. На моей щеке красовалась огромная царапина. Мы тут же отправились в больницу, и врач сказал, что я наверняка просто ходил во сне, так что он просто прописал мне таблетки и отправил домой.

Выпив таблетки, и стараясь не думать о странных звуках, я сказал себе, что сам себя запугал и отправился спать. Около полуночи я вскочил с кровати, и увидел ужасающее зрелище. Прямо возле меня стоял человек или существо в чёрной толстовке и темно-синей маске, через которую было не видно ни носа, ни рта. Он смотрел неподвижно и ничего не делал, и я не знаю каким образом, но я начал нащупывать хоть что-то чем можно было ударить это существо прежде, чем оно убило бы меня. Под рукой оказался лишь телефон, и подумав, что вспышка от камеры может отпугнуть его, я сделал снимок. Существо тут же накинулось на меня, пытаясь разрезать грудь. В конечном итоге я просто отбился кулаками и ногами и выбежал прочь из дома, не взяв с собой ничего, кроме телефона. Я просто бежал, не думая, что могу остановиться и позвонить. Страх парализовал мой мозг и я просто хотел убежать как можно дальше от дома моего брата. Последнее что я помню — это как я спотыкаюсь о камень.

Проснулся я уже в больнице. Когда врач вошёл в палату, он сказал, что моему здоровью ничего не угрожает и мои родители ждут меня, чтобы забрать к себе.

Все было как в тумане и я даже не думал об Эдвине ровно до тех пор, как спустя неделю, мама не принесла мне коробку, сказав, что Эдвин выслал мне вещи, которые я оставил у него.

Открыв коробку, я в ужасе закричал. Внутри лежало сердце. И это было сердце Эдвина.