Меня зовут Рамиэль, и я хочу чтобы вы прочитали это перед сном. Поверьте, так будет лучше.

Если сейчас середина дня или утро, добавьте эту запись в закладки и прочитайте на ночь, когда ваши глаза уже зудят от усталости. Я не хочу, чтобы вы забыли прочитанное.

Я из арабской семьи, и мне кажется, что я похож на маму, хотя у неё не было столько волос на лице, очевидно. Она назвала меня в честь ангела, который отвечает за «божественные видения». Хах, знала бы она насколько это иронично.

Спросите, зачем вам моё имя и внешность? Не думаю, что это придаёт значение этой истории, но мне кажется это хорошая идея, чтобы вы знали кто пишет эту историю.

И опять же, я не хочу, чтобы вы забыли меня.

Прежде чем мы начнём, вот интересный факт, просто чтобы вы знали: Ваш мозг вырабатывает чрезвычайно огромное количество психоделического соединения под название ДМТ (диметилтриптамин) всего два раза в жизни: когда вы родились, чтобы помочь справить с давлением на ваше хрупкое младенческое тело в болезненный процесс рождения и, второй раз, когда вы умираете, чтобы облегчить ваше бремя. Именно поэтому люди зачастую утверждают, что видят своих близких, яркие огни с небес или испытывают чувство восторга за несколько минут до смерти.

Этот процесс настолько силён, что он имеет возможность стереть абсолютно все из вашей памяти. Как массовая очистка жесткого диска.

Да, опять, вы думаете, вся эта информация не слишком важна, тем более если вы только начали жить или ещё далеки от смерти. Но я прошу вас просто на секунду представьте, что вы обладаете внутренней сущностью и что если эта душа, материе, создание внутри вас живёт, не зная о прошлом? Что если вы уже умирали? Что если в момент смерти вы увидели что-то настолько ужасное, что могло вам только присниться в кошмарном сне, и теперь ваш мозг компенсирует всё единственным способом, который знает? Стерев вашу память и открыв вам новый мир из иллюзий и фантазий, которые не так страшны, как то, что вы увидели перед смертью. Что если это все сон.

Но ведь у любого защитного механизма есть обходной путь, согласны? Всегда есть черный ящик.

DMT — это химическое вещество, которое вырабатывается вашей шишковидной железой, и оно отвечает за наши сны. Но оно не является причиной их возникновения. Мы до сих пор не имеем ни малейшего понятия почему нам снятся сны. Но как только мы входим в глубокий сон, они становятся самыми красочными, самыми податливыми и реалистичными. Это все как наркотический трип, и наш мозг защищает нас от того, чтобы мы чувствовали на себе все, что происходит во сне... Но что если это не единственная причина?

Подумайте: чем старше мы становимся, тем меньше мы спим. Будучи младенцами мы спим по 14 часов, а к тому времени как нам исполняется 18 мы спим вдвое меньше.

Что если наш мозг осознанно защищает нас от того, чтобы мы не спали? И не проводили слишком много времени во снах? Нет, я не говорю об ужастиках типа «Кошмар на улице вязов», потому что это просто фильм, ведь мы все остаёмся в своём уме и понимаем это, но есть кое-что ещё.

Окей, теперь перейдём к сути истории о которой я хочу вам рассказать. В этой истории причина почему я не могу спать, и поверьте, я молюсь о том, чтобы уснуть, но мой мозг не может поддаться этому.

Я работаю психологом в местном университете. Я взял на себя эту работу в сентябре прошлого года, чтобы забить своё резюме и уменьшить арендную плату за счёт проживания в универе.

Знаете, обычная история среди студентов. В первый год обучения вы все привыкаете к свободе, если вы никогда не жили в дали от родителей, второй год вы занимаетесь проблемами типа сдачи зачетов и поиском квартиры, и так далее ну а студенты последних курсов просто парятся, или нет, над своими дипломными работами. В любом случае, моя работа была типичной, все проблемы учеников повторялись. Начиная от незапланированной беременности и заканчивая «меня все достало я хочу умереть». Но всегда у любого специалиста есть один случай, который он не может забыть, да?

Для меня это Майло Морага, студент второго курса факультета психологии и философии. В первый раз, когда он вошёл в мой кабинет, он выглядел слегка изнеможденным. Взвинченный, но застенчивый. Первое, что можно было сказать о нем. Я думаю, он почувствовал мою предвзятость к его проблемам и, избегая зрительного контакта со мной, он сел за стул.

Казалось, что у него проблемы со сном. Его волосы были жирными, а под глазами огромные синяки, как будто кто-то накрасил его тенями, пока он спал. Он постоянно потирал свои руки и потрескивал костяшками пальцев. Вот наш диалог:

— Привет, Майло. Чем я могу помочь? Я так понимаю, вас что-то тревожит? Не хочешь рассказать мне об этом?

Я посмотрел краткий набор информации, которые вручила мне администрация, пытаясь изучить его лучше, пока он рассказывал. Это не помогло бы мне установить проблему, но, пока я не смотрел на него пристально, ему было спокойнее.

Но он сомневался. Очень сильно. Настолько, что мне пришлось расшевелить его, чтобы он начал говорить.

— Ваш учитель отправил вас сюда, да?

Он кивнул, но это был не просто кивок. Скорее крик о помощи. Я наклонился вперёд, положив руки под подбородок, наблюдая за ним. Мне надо было быть очень осторожным, поскольку одно неловкое движение или слово могло довести парня до суицида в конечном итоге.

— Майло, что произошло на уроке? Можешь рассказать?

Он тоже наклонился вперёд, как и я, но менее естественно.

— Лектор... Мисс Армстронг. Она говорила о солипсизме, и я просто... Думаю, меня занесло. Вы знаете, что такое солипсизм?

Я знал, но покачал головой. Не стоило прерывать его, когда он только начал раскрываться.

— Ну... Эм, это философское убеждение, что все, что человек воспринимает в его уме — это конструкция его психики. Нет никаких других людей, нет других мыслей, только его собственные. Думаю, мне понравилась эта идея, я нашёл в ней утешение и... Расклеился?

Я поднял бровь. Признаюсь, это было не то, что я ожидал услышать.

— Утшительной, Майло? Ты хочешь сказать, что тебе комфортно быть одиноким и изолированным?

— Нет-нет, у меня есть прекрасная группа друзей, любящая семья и невеста, но это было утешительно по другой причине.... Понимаете, если это только я, то и больно только мне. Я знаю на что я способен, а эта теория делает любые угрозы не такими весомыми. Это значит, что...

Тут он поднёс руки к лицу и начал плакать. Картина всей ситуации становилась все мрачнее и мрачнее, гораздо мрачнее, чем его объяснения.

— Это значит, что я воск не умру. Потому что я не смогу.

Я засучил рукава, размышляя. На первый взгляд, я мог сказать, что он в тяжелом стрессе. Вздохнув, я взглянул на часы и подумал о жене, которая ждёт меня дома.

— Это... Это все мои сны. Что-то происходит во сне. Я больше не могу спать. Каждый раз, когда я закрываю глаза, я словно возвращаюсь, снова иду в это место, погружаясь во все большую тьму с каждым разом. Я пробовал кофе, и много всякого дерьма, которые только смог достать. Я даже принял таблетки, которые пьют дальнобойщики, чтобы не спать, но.... ну вы должны понимать, да?

Он посмотрел вниз и снова начал потирать руки. Его колено дергалось от нервов.

Абстинентные симптомы в сочетании с лишением сна. Этот ребёнок менялся в настроении с каждой минутой.

— Проблема в том, что мы все должны спать, независимо от того, как долго мы откладываем сон. Майло, я хочу, чтобы ты начал с самого начала. Я знаю, что ты хочешь получить какую-то помощь, но если я не знаю всего, я не могу дать правильный совет, понимаешь? Сейчас я хочу чтобы ты сделал три глубоких вдоха через нос и через рот. Можешь сделать это? И да, ты можешь обращаться ко мне как "Рами", договорились?

Он кивнул и сделал все в точности, как я сказал. Его поведение улучшалось с каждым вдохом, но вряд ли это было постоянным решением его паранойи. Я не хотел спрашивать как долго он не спит, но по моему опыту, это было больше чем несколько дней.

Как только человек не спит три дня, он теряет контроль над здравомыслием, а клетки его мозга умирают. Я молча надеялся, что смогу выяснить проблему прежде, чем он умрет.

— Хорошо. — я взял свой ноутбук, чтобы делать заметки. — Расскажи, с чего все началось.

Далее неотрегулированный разговор между нами двумя. Это дословно то, что было сказано. Если я смогу найти аудиозапись, я прикреплю её.

— Как много вы знаете об осознанных снах, Рами?

— Немного. Только то, что это практикуется, чтобы помочь человеку контролировать свой сон.

Он кивнул, прежде чем продолжить.

— Для этого действительно есть обучение. Вам нужно лежать в кровати и поочередно отключать все внешние звуки и импульсы. Типичные вещи, на самом деле. Перевернуться, чтобы заблокировать голоса и так далее.

Он резко остановился.

— Нет, в плане, я не хотел говорить о голосах.

— Все в порядке, мы вернёмся к этому позже, давай просто сосредоточимся на том, что стало причиной происходящему в данный момент. Почему ты хочешь контролировать свой сон?

Он сдвинулся в кресле и резко стал выглядеть очень робким.

— Я постоянно вижу его во сне. Сначала он был просто случайным видением, как прохожий, но потом он начал пытаться подойти ко мне, дружелюбно улыбаясь и протягивая руку. Словно мы старые друзья. Он никогда не угрожал, ничего такого. Он просто хотел связаться со мной. Хотя, ему никак не удавалось это сделать. Каждый раз я отвлекался на что-то в последнюю секунду и мой сон уходил в другое направление.

Он сел удобнее, прежде чем продолжить.

— Я помню, первые несколько снов он просто хотел быть рядом. Если я шёл по улице, он просто стоял в толпе и не реагировал ни на что, кроме меня. Я видел, как он смотрит на меня, но потом картинка прерывалась, и я просто игнорировал все и продолжал жить своей жизнью. Через несколько недель контролировать мои сны стало проще. Я начал существовать в мире, который я создал. Но думаю, он был более личным. Я мог превратить себя в одного из Людей в чёрном или пойти на свидание с идеальной женщиной. Знаете, что-то из разряда о чем ты можешь только мечтать. И вот тогда, все стало более очевидным. Обычно я просыпался раньше, чем он подходил слишком близко ко мне. Но я всегда помнил выражение его лица.

Его глаза расширились.

— Он всегда выглядел очень злым.

Бывшая жертва насилия? — подумал я, добавляя в список потенциальных проблем. Я не хотел останавливать его рассказ.

— До сих пор помню первый раз, когда ему удалось поговорить со мной. Я был в парке, куда хотим в детстве со своей мамой. Это был маленький кусочек края Лондона. Что-то вроде психического убежища,когда в реальной жизни все катилось к чертям. Но... Все было как-то странно. Деревья не были деревьями, они были трупами, сложенными друг на друга, цепляясь за руки и ноги, формируя ветки. Атмосфера была просто отвратительной и пугающей. Их лица все застыли в ужасе. Так что я.....

Его глаза наполнились слезами.

— Я оглянулся. Я оглянулся и увидел его, Рами. Стоящего в нескольких метрах по тропинке. Он наклонил голову, словно рассматривая меня. Я не знаю как, но он не двигался, но все же двигался.... Его тело словно колебалось. Каждый раз когда я моргал он подходил ближе. Я очень долго пытался не моргать, правда. Я пытался. Но мозг выдаёт сознательные импульсы. Чем дальше вы пытаетесь отложить основную функцию, тем сильнее он хочет чтобы вы сделали то, чего так не хотите. Но когда он был в метре, он просто исчез. И в этот момент я услышал шёпот возле уха. Он стоял прямо за мной. Как в ужастиках. У меня в прямом смысле пробежал холод по спине от его присутствия. Я мог чувствовать его дыхание на своей шее. Рами, он не был человеком.

Наступила неловкая тишина, он глубоко вздохнул и вздрогнул. Очевидно, возвращение в памяти не было приятным удовольствием для него. То, как он реагировал было похоже на то, словно он правда пережил все это и это не было сном. Я смотрел на него, кивал и давал понять, чтобы он продолжал.

Но когда он ничего не сказал, я решил влезть.

— Что он сказал тебе, Майло?

Майло покачал головой.

— Простите, я не помню. Сон закончился в этот момент. И потом я не видел его в своих снах какое-то время.

Мы поговорили ещё немного в основном о его тревогах при большом количестве людей, и наше время подошло к концу, так что мы назначили встречу на следующую неделю.

Это было в понедельник утром, и я только вернулся со свадьбы друзей. Мы с женой пили, поэтому к тому времени, когда я добрался до офиса, я был в состоянии похмелья и не в самом лучше виде. Это был день, когда мой разум не готов был работать совершенно. Я просто хотел вернуться домой и лечь спать.

Майло пришел раньше, чем планировал и выглядел отчаявшимся. Он дергал себя за волосы, кусал ногти и постоянно ходил. Было похоже, что он вообще не спал с нашей последней встречи. Я отправил сообщение коллеге с просьбой как можно скорее вызвать охрану. Его должны были забрать в больницу и заставить уснуть принудительно, ради его же собственной безопасности. Как он умудрился продержаться так долго без своих друзей или невесты, это выше моего понимания.

— Я вспомнил, что он сказал, Рами. Я все вспомнил.

— Хорошо, почему бы нам не присесть, чтобы мы смогли все обсудить?

Он проигнорировал это, но перестал расхаживать и пристально смотрел на меня.

— Я всегда буду рядом, всегда. — он обнял сам себя, как механизм самозащиты. — Это то, что он сказал. Я слышу это снова и снова каждый раз, когда закрываю глаза.

Он начал тереть виски и затем закричал: «НЕТ, НЕТ, ОСТАНОВИСЬ. ЭТО НЕ ТАК»

Все, что я мог сделать в этот момент, это попытаться заставить его говорить и успокоиться, пока не прибудет охрана.

— Из-за этого ты боишься уснуть, Майло?

Он начал смеяться, его лицо показывало полную противоположность его вокальному выражению. Чистое недоверие и страх на его лице против маниакального смеха.

— Ты не понял, да? Он не имел в виду сон. Он имел в виду всегда. Теперь я знаю...теперь я знаю наверняка.

Он глубоко вздохнул и его поведение изменилось, он вдруг стал похож на человека, почти спокойного и адекватного.

— Спасибо, что выслушал, Док, поделиться этим с кем-то было важно для меня...и для него.

И вот так просто он встал и ушел. Я последовал за ним, естественно беспокоясь за него. Но он просто вышел из здания и пошел, по всей видимости, домой, я смотрел как он удаляется, переходя дорогу.

И затем он сделал то, что я никогда не забуду.

Он повернулся ко мне, улыбнулся и протянул руку, открыто плача, и вдруг его ударила машина. Я даже не предвидел этого, я был в ужасе от его выражения лица.

Я даже не мог заставить себя подойти к его телу, я просто дал показания и пошел прямо домой. Все, что я мог делать, это смотреть в зеркало, задаваясь вопросом, что меня так беспокоило то, почему Майло протягивал ко мне руку. Когда я посмотрел на себя в зеркало, я не увидел хипстера, который веселится с друзьями на выходных. Я увидел кого-то сгорбившегося, бледного, кого-то, кто не выглядел так, будто спал много в последнее время, кого-то вроде Майло...

Позже вечером мне позвонили из больницы, Майло был в коме и на аппарате жизнеобеспечения. Он не реагировал и, скорее всего, его мозг умер. Его семья предпочла сохранить его жизнеобеспечение вместо своих религиозных и моральных взглядов. Я думаю, в глубине души, они просто не хотели его отпускать. Меня попросили войти в его квартиру с членом его семьи, чтобы узнать, есть ли что-нибудь, чтобы указать, почему он совершил самоубийство.

Я не буду утомлять вас подробностями путешествия, но его квартира была удивительной. Я ожидал грязное, запущенное место, заполненное наполовину съеденной едой и человеческими отходами, учитывая его навязчивое и нестабильное состояние. Думаю, я просто смотрел слишком много детективов/фильмов ужасов в детстве.

Его дом был безупречным, все было очень чисто и организовано, он уже упаковал много своих вещей для переезда, поскольку у него была невеста и они собирались жить вместе, и все совсем не выглядело так, будто его что-то тревожило.

У него был стол рядом с кроватью, это было единственное место в его комнате, которое показывало какие-либо признаки отсутствия его здравомыслия, не вписывающееся в условия жизни. Книги по демонологии, науке сна, ДМТ, снотворное и дневник.

Его брат просматривал коробки, пока я смотрел журнал (я включу фотографии позже, если получу разрешение от семьи, имена были изменены, и все, что слишком личное, конечно, будет размыто). Первоначально он содержал разборчивое, компетентное понимание его ночных путешествий, когда он начал осознанный сон. Но по мере того, как это существо начало становиться более известным и осознанным, содержание менялось, и почерк становился поспешно нацарапанным, некоторые слова казались больше, чем другие, он много раз задает вопросы и все чаще рисует лицо человека.

Последняя запись едва ли различима, но по сути он написал то, что сказал мне накануне своей смерти. После этого на жестком переплете журнала есть только одно слово, переписанное снова и снова, почти так же, как оно было вырезано.

“СОН”

Что подводит нас к заключительной части этой истории, к настоящему.

Я уверен, что вы все хотели бы узнать, что я на самом деле проклят или что эта история будет следовать какому-то типичному архетипу ужасов, и я в нескольких шагах от смерти, передаю вам последнее сообщение. Но я уверен, что вы все осознаете, что это не так.

Я только что проснулся от осознанного сна, у меня никогда его не было, и я не знаю, как это вышло, но это был определенно осознанный сон. Я мог контролировать свою реальность, свою физическую форму и все вокруг. Именно там я увидел Майло. Он медленно подошел ко мне и прежде, чем я успел что-то сказать, попросил об одолжении;

— Выдерни вилку, дай мне умереть.

Я был настолько ошеломлен, что мой рациональный мыслительный процесс рассеялся, и на мгновение я задумался...возможно, это была общая мечта?

— Я больше не могу терпеть пытки, Рами. Пожалуйста, скажи моей семье, что я люблю их, но меня нужно отпустить.

— Все в порядке, тебе больше не нужно страдать в реальном мире, я сделаю все возможное, чтобы убедить их.

Я прохрипел, положив руку ему на плечо.

Улыбка Майло исчезла.

— Я не говорю о пытках там, Рами. Я говорю о пытках здесь...не будучи в состоянии проснуться, он имеет полный контроль. Я его новая марионетка, и он хочет играть вечно. У него нет физической формы, вот где он находится. Это место, где он играет.

Он посмотрел через плечо и на меня, с грустной улыбкой на лице.

— Теперь он выбрал тебя своим новым товарищем по играм. Он знает, что ты займешь мое место. Взгляни на мой дневник еще раз, посмотри на рисунки, тебе нужно запомнить.

Он повернулся, чтобы уйти, оставив меня совершенно беспомощным в моем собственном осознанном сне.

— О, и Рами...не оборачивайся.

Я этого не делал, но все мое существо хотело этого. Это то же самое чувство тревоги, которое вы получаете, когда вы дома одни ночью, и у вас есть чувство, что что-то наблюдает за вами. Сокрушительное, ужасающее чувство. Я проснулся в холодном поту и сделал так, как он сказал, Я просмотрел журнал и в дополнение к сканированию рисунков, Я нашел теорию, которую Майло задокументировал между страницами своего журнала;

— Идея проявляется через наводящие истории и культурные означающие, мы можем заново создать себя, характер или концепцию в нашем подсознании. Идея, будь то злонамеренная или благородная, может расти и проявляться в одном уме, прежде чем делиться с массами через любое информационное дополнение.

Во втором разделе подробно изложена вспомогательная теория;

— В каждой рассказанной истории, вымышленной или полубиографической, существует вселенная, которую мы создали. Столь же реальная, как и наша собственная. Ибо как мы можем знать наверняка, является ли наша реальность более действительной, чем та, которую мы создали? Как мы можем действительно знать, что мы не просто были добавлены в нашу собственную историю нейтральным писателем, которого мы знаем как "Бог"? Эта реальность так же податлива и актуальна, как та, о которой мы мечтаем, которая нам снится. Можно утверждать, что наш мир снов или “мир комы” — это реальность, а наша концепция реальности — это всего лишь сон, который наш мозг создает, чтобы избежать хаоса, неопределенности и боли наших снов. Может, так и есть?

Я приложил изображение человека в этой истории, и я уверен, вы все знакомы с ним. Если да, то ты поймешь, почему я это сделал. Почему я тебя предупредил. Я прекрасно описал его для вас как механизм защиты от того, что произойдет в ближайшие недели, месяцы и годы. Я дал вам много физических аспектов для вашего мозга, чтобы собрать все воедино.

Знаете, забавно, но я выяснил, что Майло имел ввиду под "СОН", это аббревиатура.

"Сон — Он Настоящий"

Вот откуда у меня появилась идея насчет Рами.

Он существует сейчас, чтобы помочь отбиться от “него". Потому что теперь, когда ты прочитал это, прочитал мой опыт и Майло, ты осознаешь это на подсознательном уровне...и ему нужны новые друзья.

Это не предупреждение, это означает, что вы можете что-то изменить, твои мечты — его игровая площадка, не твоя. Измени это.

Вы можете отмахнуться от этого, как еще одна страшилка, если хотите, если это заставляет вас чувствовать себя лучше и спать легче. Но он не просто придет ночью, когда вы заснете, он придет, когда вы позволите своим снам стать более открытыми. Он придет только тогда, когда реальность изменится.

По крайней мере, Майло спокоен, надеюсь, я тоже скоро буду. Я откладывал сон в течение нескольких дней, я не могу продолжать делать это намного дольше.

Сладких снов.