Я работала оператором в службе спасения. После того, как я получила звонок от маленькой девочки Саманты, я ушла с работы.

Я перебиралась с одной работы на другую ещё со времён колледжа. Занималась абсолютно разными вещами, иногда работёнка попадалась совершенно случайно. Но когда я начала работать оператором в службе спасения — я поняла, что хочу связать с этим всю свою жизнь. Чувства, которые я получала, выходя на работу — были потрясающими. То, как я любила это дело, было сравнимо с кружкой горячего шоколада в прекрасный зимний денёк. Я была счастлива и спокойна.

Я работала уже пару месяцев, когда получила самый странный и необъяснимый звонок, от которого у меня до сих пор мурашки по коже. И я знаю, что вы думаете. «Большая часть звонков в 911 всегда максимально напряжённые и заставляют понервничать». Я и не спорю, разумеется, так и есть. Это ведь служба спасения. Однако, большую часть любых других звонков можно объяснить. Они все логичны и рациональны. Ничто не остаётся неясным и не вызывает вопросов. И эта рациональность позволяет другим людям понимать и правильно оценивать ситуацию. Когда это невозможно, ты начинаешь сомневаться во всём, что когда-либо происходило и в том, что происходит вокруг тебя.

В ночь этого звонка мне было особенно тяжело. Я провела последние 10 часов направляя полицию по домам, где происходило домашнее насилие. Примерно через два часа монотонной волокиты с документами, мне позвонила маленькая девочка по имени Саманта. Ниже будет расшифровка нашего разговора.

Я: Оператор 911, что случилось?

Саманта: Алло? Мама упала.

Я: Как тебя зовут, золотце?

Саманта: Меня зовут Саманта.

Я: Хорошо, Саманта, ты можешь назвать мне свой адрес?

Саманта: Я его не знаю, вы можете выследить меня?

Я: Да, я могу отследить звонок, Саманта. Пока я занимаюсь этим, можешь рассказать, что произошло?

Саманта: Мамочка очень странно вела себя в последнее время. Она не спит по ночам, ходит по дому, скребется по стенам и по вещам. Я очень боюсь выходить из своей комнаты, когда она так себя ведет. Сегодня я уже лежала в кровати и потом услышала странные стоны. Мама звучала как зомби (смешок).

Я: А что делает твоя мама сейчас, Саманта?

Саманта: Она лежит на полу и не встает.

Я: Твоя мама дышит, Саманта?

Саманта: Я не знаю, я не вижу, чтобы её грудь поднималась. Мне страшно.

Я: Всё хорошо, милая. К тебе скоро приедут на помощь. До этого времени мне нужно, чтобы ты оставалась на линии, хорошо?

Саманта: Д-да. Что-то происходит.

Я: Что происходит?

Саманта: Мама начала трястись. А её глаза моргают, как крылья бабочки.

(На заднем плане слышны отчетливые стонущие звуки, а также звуки подъема. Также слышно, как всхлипывает Саманта).

Саманта: Ко мне едут? Мне страшно.

Я: Да, помощь уже в пути. Что за звуки?

Саманта: Это мамочка.

Я: Что она делает?

Саманта: Я спряталась в шкафу. Она карабкается по полу, как тарантул, и у нее очень странный взгляд. Она шипит, а из уголков её губ стекает красная пена.

Я: Она тебя видит?

Саманта: Думаю, пока что нет. Помощь уже близко?

Я: Да, очень близко.

Саманта: *Всхлипывает*.

Я: Саманта? Ты здесь?

Саманта: *Неразборчиво*. Она идет задом наперед. Она знает, где я. Её чёрные глаза смотрят прямо на меня. Пожалуйста, мне страшно. Она сделает мне больно.

Я: Саманта, в каком смысле твоя мама идёт задом наперёд?

Саманта: У неё всё тело вывернуто наизнанку. Её ноги повернуты в другую сторону, с телом все в порядке, но голова тоже развернута в другую сторону. Как у куклы. Она трясется, когда идет. Как робот. Она идет.

Я: Саманта, полиция уже за углом.

Саманта: Мамочка мне улыбается. Думаю, я могу выйти к ней.

Я: Саманта, оставайся на месте.

Саманта: Мамочка? (*Всхлип*).

Я: Саманта? Полиция уже во дворе.

Саманта: *Неразборчиво* Мамочка? Пожалуйста, хватит, ты меня пугаешь.

Я: Саманта?

Саманта: Я не хочу есть это, мамочка. Что значит, я стану, как ты? Куда мы идем, мамочка?

Раздается пронзительный детский крик, далее линия обрывается.

Когда полиция открыла дверь, они не смогли найти ни Саманту, ни её мать. Дом даже не выглядел жилым. В дальнейшем они сообщили, что в доме также был отключен свет, не было никакой мебели, а посреди гостиной был найден разлагающийся труп собаки. По предварительным данным, собака была мертва уже несколько недель. В доме было очень много насекомых. Никаких следов людей не было найдено.

Я ушла с работы на следующее утро. Этот звонок всё ещё не дает мне покоя. Моё начальство утверждает, что, возможно, произошёл сбой системы, и программа отследила неверный адрес. Говорят, что в этом могла быть вина оператора (меня). Но я знаю, что я не ошиблась. Я знаю, что адрес был верным и не было никакого сбоя системы.

Я молюсь о Саманте каждый день и надеюсь, что с ней не произошло ничего ужасного, ну в глубине души я знаю, что существо, притворяющееся её матерью, совершило с ней нечто ужасное. Нечто необъяснимое.

Я никогда не забуду этот пронзительный крик в конце.