Не закрывайте глаза в душе.

Каждый из нас принимает душ. Большинство ежедневно. Кто-то раз в два дня. В любом случае, в этом месяце вы наверняка принимали душ, да? Не закрывайте глаза в душе.

Послушайте, никогда, никогда не делайте этого.

Когда большинство из нас принимает душ, мы используем шампунь или что-то ещё, а затем смываем его и в этот момент закрываем глаза. У вас когда-нибудь было чувство незащищенности в этот момент? Знаете, когда вы закрыли глаза, и вам становится страшно? Словно вы не одни и кто-то пристально смотрит на вас? Совсем рядом. Может, позади вас. Смотрит и ждет. Ждет, когда вы откроете глаза и увидите его. И он увидит вас. Ваш ужас. Да, у многих было такое чувство, я не могу быть единственным. И хотя в глубине души мы знаем, что никого нет, мы все равно стараемся как можно быстрее открыть глаза.

Правда? Мы же просто обманываем себя, да? Или нет?

Послушайте, после того, что произошло со мной, у меня развилось ПТСР, депрессия и множественные панические атаки. Я не могу спать больше двух часов в день с тех пор, как это случилось. Мой мозг не может переварить то, что я увидел.

Не закрывайте глаза в душе.

Страх, который мы испытываем — это не просто глупость. Это то, что сохраняет нам жизнь. Когда вы чувствуете страх — это что-то да значит. Наш мозг редко ошибается. Смотрите, вы чувствуете, что кто-то наблюдает за вами? Что проще сделать? Найти того, кто смотрит или списать всё на свои фантазии? Конечно второе.

Теперь перейдем к моей истории. Это случилось в начале октября.

Обычный вторник, обычный день. Я проснулся, встал, почистил зубы и пошел в душ. Я хожу в душ каждый день. Я включаю воду, мочу волосы и наношу шампунь. Ничего не кажется странным. Намыливаю шампунь, а затем иду смывать его. Закрыв глаза. И конечно же, снова это дурацкое чувство. «Да ничего страшного», — говорю я себе. Убеждаю, что никого нет, пока судорожно смываю шампунь.

«Окей, просто смой чертов шампунь и всё будет нормально», — напоминаю себе я и... Бум. Я подпрыгиваю так, словно меня ударило током, и я открываю глаза, несмотря на пену, которая стремится туда попасть. В следующую секунду я вижу, как дверь моей ванны слегка приоткрывается, а затем останавливается.

«Какого хрена...», — говорю я себе, мой страх усиливается, но я продолжаю утешать себя тем, что я просто выдумал себе все и запугал себя сам.

Оглядываясь назад, я был идиотом, что не выбежал из ванной сразу. Я мог бы спасти себя сам.

Но, я продолжил мыть волосы. Когда я почти закончил, я открыл глаза и вновь подпрыгнул в ужасе. Существо сидело на корточках и смотрело прямиком на меня.

В этот момент любые рассуждения и логика покидают ваш мозг, и вы просто парализованы от страха. Ты возвращаешься к первобытным инстинктам и просто в ужасе таращишься на это существо.

Оно было все черное. Ни лица, ни волос, ничего. В следующую секунду существо улыбнулось безумной улыбкой и прыгнуло прямиком на меня. Все. Тьма. Больше я ничего не помнил.

Проснулся я на полу в душе в луже собственной крови, так как я лежал прямиком на сливе. Я вскочил, не понимая, что произошло. Самое ужасное дальше — я подошел к стойке и увидел дату. С того момента как я отключился прошло четыре дня. Четыре дня я лежал в отключке, и никто ничего не заметил? Какого черта? У меня закружилась голова. Я тут же позвонил маме и спросил, где я был все это время. К моему огромному шоку, мать ответила, что я только что поужинал и отправился в свою комнату.

Я был абсолютно подавлен.Я начал думать, что это все мне приснилось. Когда я пытался понять, куда я пропал на несколько дней — ничего не привело меня к ответу. Словно я перестал существовать. И я без понятия, кто это был, и что случилось.

Но хуже всего, что всем вокруг меня просто все равно. Никто не верит мне. С того времени я ни разу не ходил в душ или в туалет. Я мочусь в бутылки или ухожу в ближайшее кафе. Я схожу с ума. Я не понимаю, почему маме плевать, почему я не выхожу из комнаты, почему от меня так плохо пахнет, где я вообще был. И перед моими глазами всё время эта картина, как это существо нападает на меня.

Пожалуйста.

Не закрывайте глаза в душе.