Кто-то проходит мимо моего дома и свистит каждую ночь в 3:03.

Каждую ночь, неважно, какая на дворе погода, кто-то проходит по моей улице и тихонько что-то насвистывает. Я могу услышать это только когда нахожусь в гостиной или на кухне, но все происходит ровно в три часа три минуты. Звук начинается со слабого насвистывания, примерно где-то рядом с домом семьи Карсон. Затем, он приближается к середине улицы и проходит мимо нашего дома, чтобы в итоге отправиться к домам в конце, где пустырь.

Когда я была младше, мы с моей сестрой тайком пробирались на кухню, чтобы послушать этот звук. Мама и папа терпеть не могли то, что мы так делаем, поэтому, если ловили нас, то не были рады. Но они не сильно ругались, потому что мы всегда следовали одному главному правилу.

Неважно, что происходит, никогда не смотреть, кто это там свистит.

В общем, да, наша улица полна веселых странностей. Я живу здесь с шести лет и просто обожаю это место. Маленькие, но хорошо расположенные и оборудованные по полной программе дома, хороший задний дворик и много пространства для игр. Разумеется, мы с сестрой не единственные дети в округе. Все они примерно моего возраста, нам по 13 лет. Мы росли вместе и всегда играли в конце улицы, на заднем дворике у нас дома или у соседей. Это хорошее место. Но все же есть две странности: ночной свист и удача.

Свист никогда особо меня не волновал. Как я и сказала, я даже не могла слышать его из своей комнаты. К тому же, мама и папа не любили разговаривать на эту тему, поэтому я не расспрашивала. Мой отец сильный мужчина, высокий и спокойный. Он все еще разговаривает с акцентом со времен, когда мы только переехали в штаты. Его семья (мои бабушка и дедушка) живут на островах. Ну, так мне говорит отец.

Единственное, что может выбить отца из равновесия — это свист и разговоры об этом. Он сразу же начинает быстро бормотать и отводить взгляд, ворча о том, что нам не стоит об этом думать, и вообще, главное, никогда не смотреть, кто это там свистит. Но мы не смогли бы посмотреть, даже если бы хотели. Понимаете, внутри каждого окна в нашем доме есть ставни. Толстые куски дерева, которые нужно оттянуть сверху вниз и защелкнуть. У каждой защелки есть маленькое отверстие для замка (он чем-то напоминает маленькие замочки в детских дневниках). Мой отец запирает эти ставни каждый вечер перед тем, как мы все ложимся спать, и держит ключ в своей комнате.

Что касается моей мамы... Я не знаю, что она думает насчет этого свиста. Я видела ее в три часа ночи до того, как начинается свист. Я вижу ее, если чуть-чуть приоткрою дверь в своей комнате. Она не часто бывает в гостиной, по крайней мере, я не так часто ее видела, но один или два раза в месяц она выходит из своей комнаты и просто сидит внизу, слушает этот свист.

Песенка свиста всегда одинаковая. Она такая... Веселенькая.

Помните, я сказала, что у нас тут две странности? Так вот, помимо привычного свиста, все на нашей улице очень удачливые. Это тяжело объяснить, и мой папа не любит, когда мы разговариваем об этом слишком много, но с нами часто происходят хорошие вещи. Обычно, это что-то не особо масштабное. Победить в конкурсе на радиостанции или получить неожиданное повышение на работе.

У нас также всегда довольно хорошая погода и низкая преступность. Сады в каждом дворе украшены яркими растениями. «Миллион маленьких благословений», — так говорит мама о нашей жизни здесь. Но основная причина, по которой мы приехали сюда, заключается в моей сестре, Ноле. Она родилась очень больным ребенком, у нее что-то с легкими, я думаю. Родители даже не могли привезти ее домой, когда она родилась. Только посещение в больнице. Она была такой крошечной, даже по сравнению с другими детьми. А дышать ей помогал специальный аппарат.

Мы переехали сюда, чтобы она была ближе к больнице. И как только мы переехали, Ноле стало лучше. Врачи не могли понять причину, почему она так резко пошла на поправку, но родители знали, даже я понимала это. Ноле стало лучше благодаря «миллиону маленьких

благословений», которые происходят в нашем районе.

Вот мы и остались здесь. Даже после того, как узнали, что на каждое маленькое благословение происходят... Маленькие неприятности. Но это случается только если ты ищешь человека, который свистит. Так что мы в безопасности.

Нас окружают очень дружелюбные соседи. Они приходят с корзинкой фруктов, пирогом и маленькими подарочками каждый раз, когда приезжает кто-то новый. Они очень дружелюбны. Семь лет назад, когда мы переехали, нас навестило четыре человека. Они подарили мне батончик сникерса и даже взяли на ручки Нолу. Ее тогда только выписали из больницы, поэтому они были очень осторожны.

Затем они поговорили с родителями о чем-то личном. Меня отправили в комнату, но я все равно смогла услышать их разговор. Соседи были очень счастливы нашему переезду, и уверяли родителей в том, какое это очаровательное место для проживания. А потом они сказали про свист. Что он начинается ночью ровно в три часа три минуты и заканчивается в 3:05. Соседи убедили родителей в том, что этот свист не несет ничего плохого, если мы не собираемся смотреть, кто там свистит. Они говорили об этом, слегка нервничая, поэтому мне стало еще интереснее слушать. Оказалось, что все люди, которые пытались найти человека, который свистит, испытывали неудачу в дальнейшем. Иногда это даже приводило к трагедиям. Внезапная авария, смерть от неожиданной остановки сердца и другие ужасные стечения обстоятельств. Они показали родителям газетные вырезки подобных случаев.

— Конечно, не все умирают», — продолжали они. — Но из них как будто все равно уходит жизнь. Никто больше особо их и не видит. Они как будто просто существуют.

Моя мама тогда не восприняла все это всерьез. Она все твердила, что это какая-то дурацкая шутка, чтобы разыграть новых соседей. В какой-то момент разговора она даже разозлилась и обвинила их в попытке запугать нас, чтобы мы уехали отсюда, потому что мой отец с островов. Но папа ее утихомирил, сказав, что соседи выглядят довольно искренними и просто пытаются помочь нам. Он также объяснил, что когда рос, часто слышал подобные истории о том, как в мире иногда происходят странные вещи. Какие-то из них хорошие, какие-то плохие, но с большинством из них просто нужно смириться.

После того, как соседи ушли, папа спустился в подвал, взял ставни и поставил их на каждое окно после ужина. В первую ночь в нашем доме, я выбралась из комнаты в три часа и увидела, как отец сидит на диване с Нолой и слушает свист. Он заметил меня, сделал жест, чтобы я была потише и разрешил сесть с ним рядом.

Ровно в три часа три минуты мы услышали свист.

Он просто пришел и ушел, так, как и сказали соседи. Позднее, мы слышали свист неизменно каждую ночь. Мы никогда не смотрели, кто там свистит и просто наслаждались нашим «миллионом маленьких благословений». Нола начала дышать без каких либо усилий и выросла сильной и умной девочкой. Мой папа присоединился к приветственному комитету. У нас не так часто появлялись новые соседи (кто захочет уезжать отсюда?), но каждый раз, когда въезжала новая семья, папа и другие люди из приветственного комитета отправлялись с подарками и пирогом встречать их. По его лицу, когда он возвращался, всегда можно было понять, серьезно настроены новые жители или же нам ждать других соседей в скором времени.

Не так давно новая семья переехала в дом прямо по соседству с нами. Предыдущая владелица дома, миссис Мэдди, умерла в возрасте 105 лет. Она прожила хорошую и долгую жизнь. Новая семья, казалось, отлично обустроилась. Они поверили приветственному комитету и приняли совет папы установить ставни, потому что у них тоже был ребенок и мало ли что.

Какие бы газетные вырезки ни хранились у отца, он никогда не позволял нам их видеть и читать. Но я думаю, все эти статьи были довольно убедительны, потому что новые соседи успешно уживались без проблем в течение первого месяца.

Однажды, когда они уехали из города, они оставили своего сына, Холдена, с нами. Ему было 12. На год младше меня. Я не очень-то хорошо с ним общалась до этой ночи, но как только его родители представили нас за ужином, я знала, что что-то пойдет не так.

— А вы знаете, кто это свистит каждую ночь? — спросил он нас, когда родители ушли. Мы втроем сидели в гостиной и смотрели диснеевский мультфильм по телевизору.

— Мы не разговариваем об этом, — сказала я, переглянувшись с сестрой.

— Я думаю, это тот странный тип, что живет в желтом доме. — Сообщил Холден.

— Мистер Толс? — Спросила Нола. — Быть не может, он очень милый.

Холден усмехнулся.

— Очень милый серийный убийца.

Нола напряглась.

— Мы не говорим об этом, — повторилась я. — Пойдем ко мне в комнату играть в приставку.

Следующие несколько часов мы провели играя, поедая поп-корн и смотря фильмы. Типичная ночевка, но я видела, как Холден начинает нервничать с каждым часом.

После того, как наши родители пожелали нам спокойной ночи, закрыли ставни и отправились спать, Холден поднялся с пола (он спал в спальном мешке) и подошел ко мне с Нолой.

— А вы когда-нибудь пытались подсмотреть, — спросил он. — Уже скоро начнется.

Как и во время большинства ночевок, мы напрочь игнорировали режим сна. Но все равно, я была в шоке, когда поняла, что уже действительно почти три часа ночи. Я вздохнула.

— Мы не говорим...

— Понимаете, я не могу даже попытаться посмотреть, потому что мой отец запирает ставни каждую ночь и прячет чертов ключ, — продолжал Холден, игнорируя мои слова.

— Наш тоже, — ответила Нола.

— Нет. — сказал Холден. — Ваш нет.

— Ты же видел, как он закрывает ставни, — сказала я немного суровее, чем хотела. Холден кивнул головой.

— Ваш отец закрывает ставни — да. Но он не прячет ключ. Он хранит его в своей обычной связке ключей.

— И что? — взволновано спросила я, уже понимая, что он скажет дальше. Мой отец действительно перестал прятать ключ после стольких лет. Потому что он знал, что мы относимся к этому серьезно.

— И то, что после после того, как ваш отец закрыл ставни и пошел спать, я отправился в туалет. А по пути, я, возможно, случайно заглянул в их комнату и также случайно заметил, что связка ключей лежит на тумбочке... Не хочу торопить события, но, есть вероятность, что я случайно захватил ключ от ставней с собой.

Мы с Нолой стояли в шоке, а Холден улыбался все шире и шире.

— Да ты врешь, — сказала я. Нолан улыбнулся.

— Проверь сама. Просто открой дверь в комнату родителей и увидишь, что связка оставшихся ключей действительно лежит на тумбочке.

— Стойте здесь, — сказала я. — Даже не смейте двигаться.

Я уверенно прошла к комнате родителей, но засомневалась. Если Холден не врет... Мой папа будет очень зол. Безумно зол. Я побоялась даже думать о том, что он с ним сделать. Но еще сильнее я боялась открытых ставней во время свиста. Поэтому я открыла дверь. Совсем легонечко. И заглянула внутрь, но в комнате было слишком темно. Набрав побольше воздуха, я вошла.

Сделав два шага в темноту, я замерла. Я услышала свист. И он был очень отчетливо слышен. Я никогда прежде не задумывалась об этом, но мои родители, должно быть, слышали этот свист каждую ночь из своей комнаты все это время. Не думаю, что я бы смогла спокойно спать в таких условиях.

Я остановилась, слушая, как свист становится все ближе и ближе, неуверенная, стоит мне включить свет и разбудить отца или нет. Мягкие голоса из гостиной вернули меня в реальность.

— НОЛА! — закричала я, выбегая из комнаты родителей.

Холден и Нола стояли у входной двери, рядом с окном. Холден не обманул. Я видела, как он открывает замок ставней. Я услышала, как они открываются. У него действительно был ключ. Холден рассмеялся, повернувшись ко мне. Нола стояла рядом с ним, кусая ногти. Думаю ей было страшно... И любопытно. Тем временем свист был прямо возле нашего дома.

Думаю, я закричала, издала какой-то звук. Не знаю. Не помню. В этот момент время будто остановилось, но я не стояла на месте. Вообще, я никогда не занималась спортом, но в считанные секунды я преодолела расстояние между мной и Нолой. Мои глаза были сосредот

очены на ней, но я слышала, как Холден открывает ставни, и я слышала, свист прямо за окном.

Я обняла Нолу и развернула нас к стене, чтобы мы не видели, что происходит за окном. В эту же секунду я крепко закрыла свои глаза. Ставни были раскрыты.

Свист остановился.

Я чувствовала, как дрожит Нола.

— Не смотри, хорошо? — прошептала я. — Только не оборачивайся.

Хотя мы и отвернулись от окна, мои глаза все равно были крепко закрыты. Я чувствовала, как Нола тихонько всхлипывает, прижавшись ко мне. Освободив одну руку, я попыталась нащупать Холдена, он дрожал сильнее Нолы.

— Холден? — Тихо произнесла я, но он не отвечал.

Тишина.

Я спиной подвинулась к нему и с закрытыми глазами нащупала окно. Оно было ледяным. Я продолжала ощупывать поверхность, пытаясь найти ставни. Стекло становилось все теплее под моими ладонями, и когда я нащупала ставни, я почувствовала легко прикосновение чего-то к моим рукам. Стараясь не думать, что происходит за окном, я захлопнула ставни.

И открыла глаза. При слабом кухонном освещении я могла видеть, как мертвенно-бледный Холден все еще смотрит на закрытое окно.

— Холден? — вночь тихо окликнула я.

Он обернулся ко мне.
И закричал.

С этой секунды все снова стало размытым и быстрым. Свет в коридоре, затем в гостиной. Я слышала быстрые шаги родителей по лестнице. Я не смотрела на них, мои глаза были прикованы к Холдену.

Он был бледен и так сильно прикусывал губу, что по ней стекала маленькая струя крови.

— Что случилось? — спросил папа, остановившись за мной. Я с усилием отвернулась от Холдена и посмотрела на отца.

— Он посмотрел.

Никогда в жизни я не видела своего отца напуганным. Но в эту ночь, в этот самый момент, на его лице отобразилась гримаса ужаса... Родительский страх.

— Только Холден? — едва шевеля губами спросил он. Я кивнула.

— Да.

Казалось, папа выдохнул. Он был в таком облегчении, что я решила, еще секунда, и он начнет хлопать в ладоши от радости. Но в следующую секунду он повернулся к Холдену и его выражение лица изменилось. Думаю, он почувствовал себя ужасно от того, что рад, что Холден единственный, кто посмотрел.

Затем мы услышали стук в дверь.
Мы замерли. Холден подпрыгнул.

— Не отвечай, — тихо произнесла моя мама. Она выглядывала из-за стены в коридоре. Я всегда думала, что она очень скептична, потому что она постоянно смеялась над тем, как отец закрывает ставни, но в эту ночь все насмешки были отброшены в сторону. У нее и у папы в руках были бейсбольные биты.

Стук повторился. Немного громче на этот раз.

— Пожалуйста, не открывайте дверь, — прошептал Холден. Мой папа подошел к нему и обнял.

— Мы не откроем, — пообещал он, все еще держа в руках биту. — Никто не войдет в наш дом этой ночью.

Стук, и еще. И еще.

На этот раз он был достаточно громким, чтобы дверь началась слегка трястись. Холден снова закричал, а Нола скрылась у меня за спиной, обняв меня сзади. Мама тут же подошла и прижала нас к себе.

Тук. Тук. Тук.

— Позвони в полицию, — прошептала мама отцу. Стук тут же прекратился. Мой папа обернулся к нам.

— Думаешь...

Его прервал бешенный стук в дверь, который сразу же стал очень спокойным.

— Полиция, — сказал кто-то за дверью.

Голос за дверью звучал в точности, как голос моей мамы. Как будто попугай пародировал ее речь.

— Полиция. Позвони. В. Полицию. — Тук. Тук. Тук. — Полиция.

Моя мама прижала нас к себе еще крепче.

— Полиция. Полиция. Полиция.

— Пожалуйста, прекрати, — услышала я шепот мамы.

— Я не думаю, что звонок в полицию поможет. — Сказал отец. — Как мы узнаем, что это именно они за дверью?

Стук не прекращался. Он становился все громче и громче. Дверь тряслась. Затем все стихло. Через какое-то время, мы снова услышали стук. Но он исходил из задней двери во двор. Мы все повернулись к этой двери, но стук тут же начал издаваться у передней. От задней к передней, мы продолжали в ужасе оглядываться по сторонам. Все то стихало, то становилось громче. В какой-то момент стук начал исходит от двух дверей сразу. Очень громко. Как будто кто-то колотил молотком. Затем кто-то начал стучать по всем окнам. Как будто куча людей пытались проникнуть в наш дом разом. Или, словно мы были черепашкой и кто-то пытался сделать так, чтобы мы выбрались из панциря.

— ХВАТИТ! — в какой-то момент закричал Холден. Стук прекратился.

— Я не скажу, — продолжил он, повернувшись к двери. — Обещаю, я никому не расскажу о том, что я видел. Пожалуйста, уйди.

Мы ждали примерно минуту. Затем услышали.

Мягкое постукивание по окну, в которое выглянул Холден ранее.

Он начал плакать. Рыдать, как человек, которого вот-вот казнят. Мой папа держал его и прижимал к себе, но ни разу не солгал ему. Он не говорил, что все будет хорошо и не пытался утешить.

Стук по окну продолжался всю ночь. Мы не сомкнули глаз и стояли в полнейшем напряжении, прижавшись друг к другу. В какой-то момент мама попыталась отвести нас в комнату, пока папа продолжал наблюдать за дверью Но как только мы сдвинулись с места, стук снова обрушился на дверь. С такой силой, что это невозможно было игнорировать. Я дрожала и боялась, что дверь не выдержит.

Мы вернулись на место. Стук прекратился. Никто из нас не спал той ночью.

Все окончательно стихло только в семь утра. Примерно в это время восходит солнце в нашем районе. На всякий случай, мы прождали еще два часа, прежде чем папа открыл окна. Но сначала он отправил нас всех в комнату. Я слышала, как он открыл дверь, а затем вернулся за нами.

— Хорошо, — сказал он. — Все закончилось.

Родители Холдена вернулись в обед. Наши родители проводили его к себе домой и оставались там какое-то время, разговаривая. Мы с Нолой наблюдали из окна. Она прилипла ко мне на весь день, не отпускала меня ни на секунду. Когда родители вернулись, они выглядели угрюмо, но не стали говорить, о чем шел диалог с семьей Холдена. Было воскресенье, поэтому мы провели остаток дня вместе. Заказали пиццу и смотрели фильмы, пытаясь отвлечься. Этой ночью все спали в моей комнате. Нола и наша мама со мной в кровати, а папа на кресле, которое перетащил из гостиной. Никакого стука мы не слышали той ночью и после.

Мы особо не видели семью Холдена почти всю следующую неделю, но в четверг рядом с их домом стояла грузовая машина. Мы с Нолой наблюдали за тем, как они упаковывают вещи, после школы. Что въелось мне в память, так это то, насколько уставшими они выглядели. У всех них были безжизненные серые лица. Даже наблюдая из соседней улицы можно было понять, что что-то не так. Семья Холдена уехала еще до рассвета.

Помню, что приветственный комитет сказал моим родителям, когда мы только переехали. «Не все, кто видел свистуна, умирают». Они правы. Остальные превращаются в безжизненных кукол.

Думаю, родители Холдена тоже посмотрели, кто же свистит ночью. Возможно, чтобы утешить Холдена или разделить с ним это горе. Иногда я наблюдаю за Нолой. За ее счастливыми моментами в жизни... И думаю... Что если бы я пришла минутой позже... Что если бы она посмотрела в окно. Посмотрела бы я тоже? Чтобы успокоить ее? Разделить горесть? Я рада, что нам так и не пришлось это испытать.

Мы все еще живем в том дома. Все еще слышим свист за окном каждую ночь. Удача и все благословения слишком хороши, чтобы уезжать. Но мы осторожны. К нам больше не приходят гости. И мой отец прячет ключ от ставней очень надежно. Не то чтобы мне пришлось проверять это... Ведь некоторые вещи просто не нужно искать.