Я проснулась в три часа ночи из-за звука поворачивающегося ключа в нашей квартире. Ничего необычного: Шарлотта (моя соседка) любила тусоваться, и кто я такая, чтобы осуждать? Я услышала, как она шепотом поприветствовала нашего кота по имени Вафелька, а дальше она просто бродила по квартире еще несколько минут, занимаясь своими делами, прежде чем наконец-то улечься спать.

В скором времени я тоже снова начала засыпать, но внезапно проснулась. Я взглянула на красный огонек от будильника, который показывал 3:20 утра. Далее я услышала медленный щелчок ключа в замке нашей входной двери. Меня охватило недоумение: «Разве Шарлотта не вернулась домой несколько минут назад?». Я услышала, как она прошептала: «Привет, котик», слегка охрипшим голосом. Как будто она плакала или громко подпевала песням в клубе, но я отбросила все мысли в сторону, потому что мне просто хотелось спать. В конце концов, мне просто могло присниться её возвращение домой, потому что она без конца приходит поздно. С этими мыслями я провалилась в блаженный сон.

Спустя некоторое время я снова проснулась. На этот раз я сразу почувствовала, что что-то не так. В воздухе висело напряжение, а по моей спине пробежал холодок. Красный огонек на будильнике отбросил тень на стену позади меня: 3:41 утра. Я услышала, как безумно медленно поворачивается ключ входной двери, как будто кто-то пытается войти как можно тише. Мое сердце упало в пятки. Мне же не могло присниться одно и то же дважды, да? Я снова услышала, как Шарлотта приветствует кота, в этот раз её голос звучал ещё более неправдоподобно, как будто её рот был забит конфетами. Вафелька издал низкий и протяжный рык. Я стала вслушиваться, затаив дыхание, ожидая услышать, как Шарлотта сделает что-нибудь еще. Но нет, все стихло. Я очень старалась не заснуть после этого, но я была такой уставшей, а в комнате было так тихо...

Мои глаза снова открылись через какое-то время. Я посмотрела на часы. 4:19. Я почти обрадовалась тому, что мне осталось спать еще полтора часа до того, как придется вставать на работу. Но затем вновь услышала поворот ключа. Тихий клик в замке. Шарлотта аккуратно вошла. Но в этот раз это явно была не Шарлотта. Голос, который я услышала дальше был нечеловеческим. Просто тихое и очень глубокое, почти рычащее: «Привет, котик». Затем я услышала, как мне кажется, визг Вафельки, за которым последовал стук. Как будто Вафелька упал и ударился об пол. Псевдо Шарлотта издала неестественно высокий смешок, прежде чем снова заговорила.

«Я знаю, что ты меня слышишь. Вопрос времени лишь в том, как скоро тебе нужно будет встать с кровати».

Это было час назад. Шарлотта продолжает возвращаться домой каждые двадцать минут. С каждым разом все становится только хуже. Она уже не открывает дверной замок, она царапает дверь, просовывает ногти в скважину и издает ужасающий и леденящий душу смешок. Я не знаю, что мне делать. Я не знаю, где Шарлотта. Но самое главное: мне скоро вставать на работу.