Я ищу любого, кто был свидетелем отвратительного человеческого кукольного спектакля.

Если вы присутствовали на ночном показе «Шум прочь» в театре 6 мая 2003 года, пожалуйста, отзовитесь. Если у вас, или у кого-то из ваших близких есть любая информация о подобном шоу — сообщите мне! Прошло 17 лет и меня может подводить моя память, мне нужно удостовериться, что все, что я видел — было на самом деле, а не просто приснилось мне.

В зале нас было примерно 20 человек той ночью. Все происходило в маленьком театре, но все равно половина сидений была пустой. Но тем не менее это дает мне надежду на то, что другие 19 людей видели то же, что и я. И мне НУЖНО поговорить с кем-то об этом, пока я не сошел с ума.

Возможно, у вас со временем все стерлось из памяти, как и у меня. Возможно, вы забыли половину деталей. Я вот точно да. Но на днях я увидел кое-что, что вернуло все воспоминания назад. И теперь мне нужно поговорить хоть с кем-то, кто скажет мне, что я не выдумал всю эту историю.

Может, вы не были именно в этом театре, но видели что-то похожее в другом... Я перерыл весь интернет и ничего не нашел, так что я надеюсь найти ответы тут.

Пойти на это шоу было решением, которое я принял за несколько минут. Моя сестра отменила наши планы, и я просто искал, как бы провести вечер, чтобы не сидеть дома за просмотром телевизора. Тогда-то я и вспомнил о маленьком старом театре недалеко от моего района, и решил позвонить туда, чтобы узнать, не проходят ли какие-нибудь представления сейчас. Они сказали, что, к сожалению, сеанс на 6 вечера уже закончился, но в последнюю минуту предложили мне их ночную постановку «Шум прочь».

Я однажды уже видел эту постановку, когда был младше, и она мне понравилась. Воодушевленный чувством ностальгии, я заказал билет и сел ждать до 11:30.

Все выглядело нормально, когда я пришел туда. Женщина в фойе скучала, ожидая посетителей, а в воздухе царил запах пота и волнения, как обычно и бывает в театрах. Я занял свое место, перекинулся вежливыми фразочками с мужчиной, что сидел рядом со мной, и продолжил листать программу, пока не началось шоу.

Если вы были там, вы наверняка помните, что первый акт был абсолютно нормальным. Даже отличным. Актеры быстро перебегали по сцене, выкрикивая свои фразы и веселя народ. Я не сдерживал смех и улыбался от души, и когда опустился занавес, я в предвкушении ждал второй акт. Я помнил из своих первых воспоминаний похода на эту постановку, что там должны были показать отличные декорации, а также драму, разворачивающуюся на сцене между актерами. Я не помнил третьего акта, но был уверен, что все пройдет также весело, как и первый.

Но когда занавес вновь раскрылась, в зале повисла напряженная тишина. Я огляделся и увидел недоумевающие лица людей, что пришли посмотреть на пьесу. Могу лишь предположить, что некоторые из них явно уже были на этой постановке, и ожидали того же, что и я.

Тишина повисла на достаточно длительное и некомфортное время, и затем раскрылась дверь, которая стояла на сцене. Оттуда появилась актриса, та же, что выкрикивала фразы в первом акте... Но в этот раз она не стояла и даже не шла по собственной воле. Ее ноги волочились по полу, голова болталась из стороны в сторону, и она выглядела как тряпичная кукла, которую протягивают ребенку.

Ее рот открывался и закрывался, но издаваемый звук звучал неправильно. Хрипло и насмешливо, как будто кто-то пародировал настоящую речь этой актрисы. И вместо того, чтобы начать новый рассказ, голос лишь повторил все строчки из первого акта, искажая их этой гнусавой речью.

В какой-то момент на сцену выскочили еще больше актеров, но они были такими же безжизненными и жуткими на вид. В какой-то момент я решил, что это просто куклы, но как бы я не вглядывался, я никак не мог заметить швов или еще чего-то. В какой-то момент я понял, что это никак не могли быть куклы. Актеры с силой сталкивались друг с другом, задевая всевозможные косяки, и я заметил, как они медленно истекают кровью.

Все тот же глухой и насмешливый голос гремел у всех на устах. Это было словно очень забавной версией первого акта. Не знаю, в какой момент я понял, что мне нужно уходить, но прошло еще две секунды, и я осознал, что не могу пошевелиться. Даже посмотреть в другую сторону. Я напрягал зрение вправо, чтобы попытаться увидеть хоть кого-то, но в конце концов у меня начали болеть глаза, и я вернул их к кошмару на сцене.

Больше не было ни слов, ни даже какого-то подобия шоу. Гнусавый голос теперь просто без остановки смеялся, а актеры продолжали врезаться друг в друга, истекая кровью и хрустя сломанными костями. Я попробовал закрыть глаза, честно, я пытался, но не мог. По моему лицу текли слезы.

Внезапно все присутствующие на сцене замерли и начали вращаться на месте, как будто кто-то крутил нитки, как у марионеток. На сцену вышел мужчина, и все вокруг начали аплодировать. Даже я.

Мужчина был одет в безупречный костюм, а на его голове красовался цилиндр. Что касается его лица, оно было разукрашено в непонятную грустную театральную маску.

Он протянул руки, приветствуя наши аплодисменты, а затем, величественно попросил добровольца подняться на сцену, для финального танца. В этот момент я в ужасе молился, чтобы добровольцем оказался не я. Мужчина щелкнул пальцем, и все наши руки взметнулись вверх.

Мужчина захихикал и захлопал в ладоши.

«Вот это совсем другое дело!»

Если бы мое тело могло двигаться, я бы дрожал от ужаса. Я был так напуган, что он выберет меня в качестве добровольца. Но нарисованные глаза мужчины блуждали от одного места к другому и в итоге остановились на женщине на ряд позади меня. Он поднял руки, и она, застывшая, как доска, поднялась на сцену с широко распахнутыми от ужаса глазами. Он повернул ее один раз вокруг себя, демонстрируя ее нам. Ухмыляясь, он заговорил, обращаясь к ней и ко всем присутствующим.

«Могу ли я пригласить вас на танец, мадам?»

С этими словами, он взял ее за талию и резко повернул к себе. Она ахнула и слегка наклонилась вперед, я увидел, как из глаз этой женщины покатилась слеза, прежде чем они стали такими же безжизненными, как и у остальных актеров на сцене.

Их танец был ужасен. Он скручивал, выворачивал ее конечности так, что они хрустели. И все это происходило в унисон, пока мы смотрели на сцену. Казалось, прошло несколько часов, прежде чем это все прекратилось. Все вокруг снова взорвались в аплодисментах, и вдруг я почувствовал, как мое тело поднимается со стула. Мы все гуськом выплыли из театра. Я все еще не мог повернуть голову, но краем глаза заметил последнее, отчего у меня скрутило живот.

Человек в костюме беззаботно шагал за кулис и с жестом его руки все безжизненно стоящие марионетки тяжело упали на пол, издавая хруст.

На следующий день я проснулся в своей постели, наполовину уверенный в том, что все это было кошмарным сном. В течение многих лет именно это я пытался себе внушить. Просто сонный паралич. Я так думал до вчерашнего вечера.

Я живу в другом районе сейчас, но там тоже есть театр. Вчера вечером я шел домой мимо него и увидел плакаты с вывеской нового представления. «Шум прочь». Я остановился, но быстро отогнал все мысли прочь, когда понял, что прошло уже 17 лет и на вывесках совершенно другие актеры. Но затем я заметил некое движение в переулке за театром. И именно поэтому я пишу это сообщение, для всех, кто может вспомнить. Потому что теперь я понимаю, что все было реально. Должно быть.

Потому что фигура, курящая в переулке и ухмыляясь смотревшая прямиком на меня, была одета в костюм и цилиндр, а лицо украшала накрашенная маркерами жуткая маска.