— Не выходи на улицу, игнорируй все крики о помощи, как бы реалистично они не звучали, — Закричал мой отец. Он потянул на себя дверь подвала и остановился, оглянувшись на меня. — И запри за мной эту дверь.

Дверь с грохотом захлопнулась, я заперла ее, спустилась вниз по лестнице и осталась одна в кромешной тьме. Лунный свет тускло пробивался сквозь щель под дверью. В подвале было очень холодно. Я оглядела комнату: ничего, кроме хлама. Детские игрушки, которыми я уже давно не играю; сломанная мебель, которую отец отказывается выбрасывать; стопки книг и газет, а также старые вещи бабули и дедули.

Я пошарила вокруг еще немного и нашла старое дедушкино кресло с откидной спинкой. «Ну, хоть будет где посидеть», — подумала я. Оттащив старый велосипед в сторону, я отодвинула кресло на середину комнаты. Делать было нечего, так что я продолжила рыться в старых коробках, когда-то принадлежавших дедушке и бабушке. В одной из них была коллекция фарфоровых статуэток, несколько вязальных спиц и ручное зеркальце. Я подняла его, вытерла немного грязи и посмотрела на свое отражение. Через правое плечо я тут же заметила одеяло и несколько подушек, спрятанных под старым фотоальбомом. Они воняли и были покрыты пылью, но это лучше, чем просто сидеть и мерзнуть.

Я откинулась на спинку стула, завернулась в одеяло и попыталась уснуть. Через мгновенье я вздрогнула, услышав стук в дверь. Я натянула на себя одеяло и сидела неподвижно. Стук прекратился. Когда я уже начала успокаивать, он повторился вновь, только тише. Да ладно, может, это просто ветер?

Еще один стук, уже громче. В животе все свернулось. Я старалась сохранять спокойствие и снова и снова твердила себе, что это просто ветер, но была так напугана, что забилась в угол подвала и забралась за стеклянный шкаф.

— Эй? — услышала я чей-то голос. Мои глаза расширились, и я еще сильнее спряталась за шкаф.

— Эй, тут кто-нибудь есть? Пожалуйста... Мне правда нужно спрятаться...

Голос был слабым. Я едва могла разобрать его, стук становился громче.

— Пожалуйста, если здесь кто-нибудь есть, мне нужна помощь!

Мои мысли лихорадочно метались: «Что это за человек? Зачем им моя помощь? Что имел в виду папа? Может, мне их впустить?». Но предостережение отца эхом отбивало эти мысли прочь. Мои глаза вновь вернулись к лунному свету, пробивающемуся сквозь щели двери.

— Может, если я подойду достаточно близко, я смогу увидеть, кто там? — подумала я. Я медленно прошла к середине комнаты, мимо кресла и вверх по лестнице. Но я так зациклилась на двери, что споткнулась о стопку книг и рухнула на землю, опрокинув за собой велосипед и стопку газет.

Стук прекратился.

— Эй... ЭЙ! Там кто-то есть? Я слышу какие-то звуки! Пожалуйста, вы должны впустить меня!

Теперь голос звучал отчетливее, но в нем было что-то странное. Он был холодным и бесстрастным? Ни мужчина, ни женщина, ни молодой, ни старый.

Я подошла к подножию лестницы и наконец-то набралась смелости, чтобы заговорит.

— Эй? В-вы еще здесь?
—Да, здравствуйте, пожалуйста, вы должны мне помочь. Можете впустить меня?

Я не знала, что делать. В голосе этого человека звучало отчаяние, но отцовское предостережение не давало покоя. Я слишком боялась подойти еще ближе.

— Д-да... Я здесь. Но я не буду открывать тебе дверь.
— Что? Почему это? Здесь бродит что-то ужасное. Если ты меня не впустишь, оно доберется до меня! Я в большой опасности! Пожалуйста, открой дверь! Скорее! — кричал голос. Я почувствовала, как меня охватывает страх.

— Что значит, что там бродит что-то ужасное? Ты кто?

— Послушай, на то нет времени сейчас. Я в опасности! Почему ты меня не впускаешь? Ты не хочешь мне помочь? — голос становился все более сердитым.

— Я... Я не стану открывать дверь.

— Почему? — голос сошел на крик.

— Потому что папа предупредил меня, чтобы я никому не открывала дверь!

— Это просто бред, пожалуйста, просто впусти меня, и я все расскажу, — снова раздался стук в дверь.

— Сначала скажи, что там происходит. Почему ты в опасности?

— ОТКРОЙ ЭТУ ЧЕРТОВУ ДВЕРЬ, СЕЙЧАС ЖЕ! — прорычал голос. Стук тут же стал тише. Я была так напугана, что не могла говорить. Не знаю, что бы я вообще сказала, даже если бы могла. Я не хотела больше ссориться с тем, кто стоял за дверью, кажется, этот человек был в ярости. Я вновь взглянула на щель под дверью и подумала...

Если я поднимусь по лестнице и пригнусь, то смогу заглянуть под нее. Возможно, я даже увижу, что происходит снаружи.

Сказано — сделано. Я тихонько поднялась по лестнице и присела на корточки у двери. Стук прекратился. Я замерла на мгновение в нерешительности, прежде чем выглянула в щель. Там ничего не было. Все, что я видела — сад. Я облегченно вздохнула. Может, они уже ушли?

Повернувшись, чтобы спуститься по лестнице, я вновь услышала громкий стук в дверь. Я подпрыгнула от неожиданности и мне пришлось ухватиться за перила, чтобы не упасть.

— Пожалуйста, умоляю, впустите меня!

Стук продолжался. Отдышавшись, я снова присела на корточки и посмотрела в щель. По-прежнему ничего. Ни ног, ничего. Никого не было, но кто-то продолжал яростно колотить в дверь, умоляя впустить их. Я едва сдерживала слезы.

— Пожалуйста! Я знаю, что ты там! Я в ужасной опасности! Как ты можешь просто сидеть и не впускать меня?

Я повернулась лицом к двери и попыталась взять себя в руки. У меня появилась идея. Пока голос продолжал умолять о помощи, я прокралась вниз по лестнице, открыла одну из коробок и достала ручное зеркальце.

— Пожалуйста! — продолжал умолять голос, стуча по двери. Я легла на живот и нервно подтолкнула зеркало наружу. Повернув его, я пыталась увидеть как можно больше, но как ни старалась, никого не было видно. Мое дыхание участилось, и я почувствовала, как что-то сжалось в груди.

— Нет. Я не буду открывать эту дверь. Отец предупредил меня. Я не знаю, кто ты, и я не знаю, почему ты здесь. Ты кричишь о помощи, но не объясняешь, что происходит...

— Но я же сказал тебе.... Тут...

— Кроме того, я не вижу тебя под этой чертовой дверью. Ты где-то прячешься! Я виду сад через щель в двери, но не вижу тебя. Если тебе нужна помощь, почему ты прячешься?

Я отодвинула зеркало и встала. Голос начал смеяться.

— Ты достаточно умна, чтобы не открывать дверь. Твой отец был прав, когда предупреждал тебя. — На этот раз голос звучал спокойнее, почти шепотом.

— Что ты имеешь в виду? Кто ты?

— Я не обманул тебя. Здесь действительно бродит что-то ужасное.

— Да ты просто какой-то маньяк, что пытается напугать меня! — я повернулась и начала спускать вниз.

— Неужели? Положи зеркало обратно и посмотри еще раз.

Нехотя положив руку на перила, я присела и снова заглянула в щель. Ничего. Моя рука начала дрожать.

— Ты все еще прячешься...

— Ближе...— тихо произнес голос.

Я опустилась на колени и скользнула к двери, стараясь разглядеть как можно больше в зеркало.

— Еще чуть-чуть.

Остановившись на мгновение, я глубоко вздохнула и прижалась головой к двери так близко, как только могла. Затем, будто находясь всего в сантиметре от меня, голос прошептал..

— Привет.

Я испуганно вскрикнула, когда зеркало схватили и потянули на себя. Я снова закричала, а голос начал смеяться. Стук раздался еще громче, чем до этого. Я быстро спустилась вниз по лестнице, присела на корточки за креслом и уставилась на дверь. Стук становился все громче и громче, я не понимала, сколько еще выдержит дверь в подвал. Казалось, она вот-вот распахнется.

— Я НЕ ВПУЩУ ТЕБЯ, УЙДИ.

Я была на грани истерики. Стук прекратился. Через какое-то мгновение голос снова рассмеялся и начал колотить с удвоенной силой. Я забралась за шкаф, натянула одеяло на голову и закрыла уши руками. Раскачиваясь взад-вперед, я старалась отогнать все страшные мысли. Прошло, кажется, несколько часов, как в дверь снова постучали. Уже не так сильно, как раньше.

— Алекс? Алекс, ты здесь?

Это был голос моего отца. Я выскользнула из-за шкафа, посмотрела на дверь и заметила, что сквозь нее уже пробивается не лунный, а солнечный свет.

— Алекс, это папа. Ты здесь? Пожалуйста, скажи мне, что с тобой все в порядке.

Я выскочила из-за мебели и посмотрела на лестницу. Под дверью виднелась тень моего отца, стоящего снаружи. Я облегченно вздохнула и помчалась открывать дверь.

— Папа! Где ты был? Что произошло? Ко мне приходили ночью!

— Алекс, милая, слава богу, ты в порядке. Ну же, открой дверь, нам надо немедленно убираться отсюда.

Я открыла замок и ворвалась в комнату, готовая обнять отца, закричав: «Папа, я...».

Я растерянно огляделась по сторонам. Отца нигде не было видно. В саду было совершенно пусто.

— Пап? Папа?!

Меня охватил ужас. Я побежала обратно в подвал, захлопнув за собой дверь и закрыв ее на замок. Я вся дрожала, остановившись посреди комнаты. Оглядевшись вокруг и проверяя, что в подвале никого нет, я услышала звук и закричала. Несколько книг рухнули с лестницы. Я облегченно вздохнула, чувствуя себя неловко.

Забравшись обратно за шкаф, я натянула одеяло на голову.

— Так мило с твоей стороны, что ты впустила меня, — раздался радостный шепот.