Мой старый друг из колледжа, Дилан, живёт неподалёку от Денвера. И как большинство коренных жителей Колорадо, он обожает отправляться в поход. Дилан один из тех сумасшедших ребят, которые таскают с собой палатку всюду даже в декабре.

И каждый раз, когда он отправляется в горы один, я держу с ним связь, на всякий случай, чтобы знать, что всё хорошо. Я правда переживал за него последние несколько дней, что он был в походе. Его сообщения начинают меня пугать, поэтому я и пишу здесь.

Ниже наши последние переписки:

2:30 дня.

Дилан: Йоу, я только что припарковался, направляюсь к тропе.

Я: Ты сумасшедший. Сколько у вас градусов?

Дилан: На самом деле, не так уж и холодно. Около тридцати. Тебе надо будет приехать сюда тоже, здесь красиво.

Я: Ха! Поговорим об этом весной, когда потеплеет. Повеселись, чувак. Берегись лестниц в лесу!

Дилан: Ага, чувак. Очень смешно.

7:44 утра.

Дилан: Чувак... Ты не спишь?

Я: Нет, сэр. Всё в порядке?

Дилан: Это так странно. Я проснулся утром, и здесь есть кто-то ещё?

Я: На горе? Видимо, ты не один любитель пойти в поход зимой.

Дилан: Нет, это не турист. Я вижу его на горизонте, но он не двигается. Вообще.

Я: Чего?

Дилан: Да я не знаю, это точно выглядит, как человек, но он не двигает. Он примерно в 250 метрах от меня. Но не двигается.

Я: Чувак, это звучит реально стрёмно. Держи меня в курсе событий.

9:19 утра.

Дилан: Он всё ещё не сдвинулся с места. Я разжёг костёр и позавтракал, делая вид, будто ничего не заметил. Собираюсь проверить, что там.

Я: Да, давай. Может, это вообще пеньки или что-то такое?

9:33 утра.

Дилан: Чувак...... Это пугало.

Я: Что? Типа фермерское пугало?

Дилан: Ага, какие ещё пугала в этой местности? Ещё на нём очень странная одежда.

Я: В смысле?

Дилан: Она современная. Джинсы, крутая чёрная куртка и так далее. Стрёмное лицо. Мешок с чёрными глазами и огромной улыбкой. Нахрена вообще ставить сюда эту штуку? Я испытываю искушение стырить его куртку, лол. Я кинул тебе его фотку в Снэпчате, если хочешь глянуть.

Я: Ну хз. Я бы не трогал его. Может быть, кто-то проводит эксперимент? Хочет посмотреть, атакует ли пугало медведь и снимает всё на камеру. А у тебя с собой 100% есть травка, так что лучше не стоит.

Дилан: Ха! Точно. Спасибо что напомнил, пора бы заправиться, лол.

Я: Повеселись! Хаха

3:33 ночи.

Дилан: Снаружи кто-то стоит.

Я: Ну конечно.

Дилан: Я серьёзно. Я вижу тень.

Я: Слушай, по-моему, пора звонить в полицию.

Дилан: Нет! Я не хочу шуметь. Он по-любому думает, что я сплю. У меня с собой нож, и я пишу внутри спального мешка, так что не видно света от телефона.

Дилан: Я услышал какой-то звук снаружи и проснулся. Подумал, что не до конца закрыл палатку, и это был замок, но потом увидел тень снаружи.

Я: Что за хрень, давай я вызову полицю? Где ты? Скинь местоположение.

Я: Дилан??????? Чувак, ответь и прикрепи геолокацию, чтобы я знал, где ты.

6:56 утра.

Дилан: Я в порядке.

Я: Ну спасибо, что решил ответить. У меня чуть сердце не остановилось, я хотел позвонить в полицию, но не знал, где ты.

Дилан: Тут происходит что-то странное.... Помнишь пугало? Так вот, оно стоит прям возле моей палатки теперь. Кто-то поставил его туда прошлой ночью, пока я спал. Вот откуда взялась тень. Мне очень не нравится всё это.

Я: Отправляйся домой, чувак. Это слишком крипово, даже если это шутка.

Дилан: До моей машины примерно 6 километров. Я напишу тебе, когда доберусь до неё.

Дилан: А, и ещё.

Я: Что?

Дилан: Моя шапка была на этом пугале, когда я проснулся. Видимо, кто-то залез в палатку и снял её с меня, пока я спал.

Я: НАПИШИ МНЕ СРАЗУ ЖЕ, КАК ДОБЕРЁШЬСЯ ДО МАШИНЫ!!!!!

9:13 утра.

Дилан: Вот дерьмо, кто-то проколол мне шины. И возле машины ещё одно пугало.

Небольшой оффтоп: Прямо сейчас я сотрудничаю с полицией Денвера. Они ничего мне не говорят. Сказали лишь то, что ситуация под контролем. Я так не думаю. Вот переписка после последнего сообщения:

Я: Скажи мне, что ты звонишь в полицию.

Дилан: Погоди, хочу посмотреть насколько сильно пострадала машина, и да, я позвоню полиции.

Я: Хорошо, ответь, как сможешь.

11:45 утра.

Я: Ну что там?

Дилан: Напишу позже. В опасности.

Я: Дилан, пожалуйста, напиши, что происходит!

2:15 дня.

Дилан: Окей, у меня есть секундочка, чтобы связаться с тобой. Могу позвонить, но мне лучше разговаривать потише. Это такой пиздец, я не знаю, что делать. Я не хочу здесь находиться, у меня умирает телефон и мне придётся пользоваться дерьмовым кнопочным мобильником, который я использую для работы.

Я: Чувак, что за херня? Что ты имел в виду под: «В опасности»?

Дилан: В общем, я попытался завести машину, чтобы подзарядить телефон и посмотреть, насколько всё плохо. Двигатель даже не завёлся. Пугало стояло прямо перед моей машиной, примерно в метре от меня. От него была жуткая вонь. Словно гнилое мясо. Я позвонил в полицию и сказал им, что я в машине, и я застрял. Они перевели меня на станцию специального лесного отряда, чтобы я объяснил, где нахожусь. В этот момент всё стало жутко странно.

Я: В смысле?

Дилан: Сначала сотрудник охраны казался довольно спокойным. Он вёл стандартный диалог из вопросов а-ля: «Где вы находитесь? Сохраняйте спокойствие, мы пришлём помощь, просто оставайтесь на месте» и так далее. Спокойный, монотонный голос. Но потом я упомянул пугало и... Он изменился.

Я: Изменился?

Дилан: Он стал предельно серьёзным, и я слышал панику в его голосе. Вот наш диалог:

Сотрудник: Вы сказали пугало?

Дилан: Да, сэр.

Сотрудник: Мне нужно, чтобы вы были предельно честны. Как именно он выглядел?

Дилан: *Описание одного из тех пугал, что стояло в лагере*

Сотрудник: И ещё один стоит у вашей машины?

Дилан: Да, от него ужасная вонь.

Сотрудник: Во что он одет?

Дилан: Ничего. Просто мешковина и ткань. Его лицо нахмурено... Подождите, кажется, у него что-то в груди. К нему прикреплён лист бумаги.

Сотрудник: Что-то ещё?

Дилан: Да, на бумаге что-то написано.

Сотрудник: Послушайте, сейчас вы должны внимательно меня выслушать.

Дилан: Хорошо.

Сотрудник: У меня плохие новости. Я сейчас в своем снегоходе, направлялся к вам. Но мост, ведущий на вашу сторону частично завален. Мы не знаем, как это произошло. Сейчас над этим начнут работать аварийные бригады. Мне нужно, чтобы вы немедленно начали двигать. Сейчас вы на северной стороне горы, и вы должны перейти на южную. Там мы и встретимся. У вас с собой есть компас и карта?

Дилан: Да, сэр.

Сотрудник: Хорошо. Так, вот где мы встретимся. — Тут он начал объяснять как до негт добраться.

Сотрудник: Главное, НЕ ОСТАВАЙТЕСЬ НА МЕСТЕ. Уйдите от машины. Не находитесь рядом с пугалами. Вы меня поняли? Если вы увидите ещё — бегите, бегите как можно быстрее. Ясно?

Дилан: Да.

Сотрудник: Всё, вы должны идти.

Дилан: Что происходит? Я в опасности? Причем тут какие-то пугала?

Сотрудник: Слушайте, начинайте двигаться, пока светло. И не шумите. На вас яркая одежда?

Дилан: Нет... На мне тёмно-коричневая куртка и серые штаны.

Сотрудник: Хорошо. Попытайтесь держаться подальше от пугал. Двигайтесь быстро и сразу же звоните мне, если увидите или услышите что-то необычное.

Дилан: Необычное?

Сотрудник: Вы поймёте, когда услышите это. Но помните: звонки только в экстренных ситуациях, не теряйте время зря. Когда наступит ночь — найдите ночлег и спрячьтесь. НИКАКОГО ОГНЯ. Если услышите что-то ночью — НЕ БЕГИТЕ. Сидите тихо, насколько это возможно.

Дилан: Подождите... Вы скажете мне, чего мне стоит бояться?

Сотрудник: Выдвигайтесь, СЕЙЧАС ЖЕ.

Дилан: Подождите, я...

Дилан: И тут он просто сбросил трубку.

Я: Где ты сейчас?

Дилан: Иду на Север. Тут происходит какая-то чертовщина.

Я: В каком смысле? Что там?

Дилан: Я прошёл мимо места, где останавливался со своей палаткой. Там не было никакого пугала.

Я: Что? Оно просто исчезло?

Дилан: Да. Вообще исчезло, никаких следов.

Я: Чувак, мне так жаль, что тебе приходится проходить через это.

Дилан: Да. Я просто хочу домой.

Я: Обязательно доберёшься до дома, просто следуй указаниям сотрудника спасательной службы. У тебя есть интернет на рабочем телефоне?

Дилан: Нет, я могу только звонить и писать сообщения.

Я: Хорошо. А зарядки много?

Дилан: Да, слава Богу, достаточно.

3:03 дня.

Дилан: Я устал и напуган. Всё ещё продвигаюсь, чтобы встретиться с сотрудником.

Я: Продолжай идти.

3:44 дня.

Дилан: Я ВИДЕЛ ПУГАЛО! Того, что был возле палатки! Оно на дереве! ВЫСОКО НА ДЕРЕВЕ. Чувак, какого чёрта, как оно там оказалось?

Я: ЧЕГО? ПРИШЛИ ФОТКУ.

Дилан: Не могу сделать нормальное фото. Слишком высоко и на этом телефоне хреновая камера. Оно просто висит там и смотрит прямо на меня. Я пиздец как напуган.

Я: Беги от него подальше, Дилан!

4:17 дня.

Дилан: Скоро зайдёт солнце. Нужно найти ночлег.

Я: Дилан... Кстати, ты так и не сказал, что была на той записке, прикреплённой к пугалу.

Дилан: Точно... На записке было написано: «Ещё не страшно?»

Я: Чё за хуйня, как думаешь, кто страдает подобной чушью?

Я: Дилан?

7:01 вечера.

Я: Дилан? Ты в порядке?

Я: Дилан, напиши мне, когда сможешь. Надеюсь, ты просто не хочешь тратить зарядку.

2:02 ночи.

Дилан: Оно приближается.

Я: Что?

2:04 ночи.

Дилан: Блять... Оно рядом. О боже. Мне нужна помощь. Чёрт, чтозахуйня. о боже. Это вообще человек? Нет. Оно остановилось. Я прячусь за деревом. Я не знаю, знает ли оно, что я здесь. О боже. Пахнет отвратительно. Я попытаюсь убежать. Оно слишком близко.

2: 05 ночи.

Я: Чёрт! Пожалуйста, скажи, что ты в порядке? Что там?

Я: Дилан?

2:19 ночи.

Я: Дилан? Я собираюсь звонить в полицию. Чёрт, что с тобой произошло?

2:49 ночи.

Я: Я позвонил в полицию. Они ищут тебя там, где ты должен был встретиться с сотрудником спасательной бригады. Пожалуйста, я надеюсь, у тебя всё получилось.

2:57 ночи.

Я: Дилан?

3:33 ночи.

Дилан: Привет.

Я: Слава Богу, что случилось? Ты в порядке?

3:41 ночи.

Дилан: Привет.

Я:Дилан????

Дилан: Привет.

Дилан: Привет.

Дилан: Привет.

Я: ????

4:13 ночи.

Дилан: Еще.
Дилан: Не.
Дилан: Страшно?

4:14 ночи.

Я: Что за??? Где ты? Не до шуток, с тобой всё в порядке?

Я: Дилан??

Это последнее, что я слышал от него.

Сейчас я связался с полицией, они пытаются отследить телефон Дилана.

Обновление: Я только что получил звонок от полиции. Всё, что они нашли — это пугало. Оно было в машине Дилана. На нём была тёмно-коричневая куртка и серые штаны. Внутри, пугало было набито мясом. Полиция пока не может сказать мясо какого происхождения и кому принадлежит.

Я отправляюсь в Денвер по просьбе полиции.

Как только я приземлился в Денвере, я отправился зарядить телефон. Я получил несколько сообщений от Дилана.

7:45 утра.

Дилан: Приходи.
Дилан: И найди.
Дилан: Меня.

Я: Кто это? Что за шутки? Где Дилан?

Я: Я с полицией. Мы найдём тебя.

Ответа не последовало.

После того, как я забрал свой багаж, я арендовал небольшой грузовчиок и поехал на станцию спасательной бригады. Полицейский, с которым я разговаривал раньше, сказал, что они передали дело бригаде спасателей до дальнейших указаний. Как только я прибыл туда, меня отвели в комнатку. В комнате сидел поникший мужчина с растрёпанными чёрными волосами и бледной коже. Он выглядел так, будто не спал вечность. Я решил, что это как раз-таки тот сотрудник, с которым общался Дилан.

Он положил шапку на стол и закурил.

— Мы вызвали вас сюда ранее, потому что нам нужен был ваш телефон для расследования. Но, боюсь, он больше нам не понадобится.

Его голос дрогнул.

— Что произошло?

— Простите, но... Я не могу обсуждать детали расследования с вами на данный момент,Вам нужно оставить дело профессионалам. Мы сделаем всё возможное, чтобы найти вашего друга.

— Это бред. Вы несёте чушь.

— Мне очень жаль, но мы не можем допустить к расследованию обычных граждан. На кону ваша безопасность.

— Мне пришло сообщение от Дилана, как только я приземлился. С ним что-то произошло!

— Я знаю, как это тяжело. Мы рассматриваем все варианты, но мы не думаем, что здесь что-то серьёзное. Детишки в этом районе часто разыгрывают одиноких туристов. Можете помочь нам, подробнее рассказав о том, куда собирался Дилан.

— Серьёзно? А детишки и раньше прокалывали шины и перерезали провода машины, а потом писали угрозы с телефонов туристов? СДЕЛАЙТЕ ЧТО-ТО! Вы же сами сказали Дилану, что он в опасности!

— Обещаю, мы будем работать день и ночь. Лучшее, что вы можете сделать — это держаться подальше и побыть рядом с его семьёй в это трудное время и...

Я даже не стал дослушивать этот бред. Я был слишком зол и расстроен. Хлопнув дверью, я вышел из комнаты сотрудника спасательной службы. Он не стал меня останавливать. Я знал, что он нёс стандартную чепуху. Зачем он пытается скрыть от меня правду? Дилан ведь всё мне рассказывал. Я выясню, что произошло.

Я решил пойти в единственное знакомое мне место в Денвере. Квартира Дилана. Я всё ещё помнил код от неё с последнего визита.

В квартире было угнетающе тихо. На меня наплыло чувство грусти и страха. И когда я увидел фото Дилана на столе — это стало последней каплей. Я расплакался.

Но мне нужно было собраться, поэтому я подошёл к холодильнику и достал оттуда банку пива. У Дилана всегда оно было. Когда я допил баночки и отбросил её в сторону кухни, я заметил там что-то странное. Его карта Колорадо! Я почти забыл о ней. Дилан использовал огромную карту, чтобы отслеживать все места, которые он посетил или собирается посетить. Его метод был прост. Чёрные точки обозначали места, где он уже был. Белые — куда он собирается. Я внёс координаты белых точек в карту на телефоне. Обыскав квартиру Дилана, я нашёл снаряжение для похода. Также я прихватил биту из шкафа.

Я знал, куда мне идти.

Погрузив вещи в грузовик, я отправился в горы. Это был длинный путь. В итоге, когда я проезжал мимо моста, я не заметил никаких следов рабочих или недавнего завала. Ещё десять минут спустя я остановился возле машины Дилана. Было очень странно видеть жёлтую ленту, которой полиция опечатала машину. Меня словно током ударило от осознания, что всё это происходит по правде. Как только я припарковался, я отметил это место на карте в телефоне.

После, казалось бы, бесконечной пешей ходьбы, я дошёл до того места, которое скидывал мне Дилан. Я решил поставить здесь палатку. День подходил к концу. Я установил палатку, закинул туда спальный мешок и, как только наступила ночь, развёл огромный костёр и тихонько покинул лагерь. Я спрятался в тени деревьях примерно в ста метрах от палатки. Открыл энергетики и начал ждать.

11:13 вечера.

Ничего. Кажется, я слышал шорох листьев пару раз, но я списал это всё на ветер и дикую природу.

12:02 ночи.

Тихо. Совсем ничего.

1:10 ночи.

Я проснулся с криком, чуть не умерев от страха. Мимо меня прошли три оленя. Я начал засыпать и они меня разбудили.

2:23 ночи.

Я устал, замёрз и еле держусь на ногах. Я выпил последний заряд кофеина.

3:11 ночи.

Я что-то увидел. Кто-то передвигался к палатке. Это мужчина. Он залез в палатку и начал светить там фонариком. Какого чёрта?

3:13 ночи.

Он понял, что в палатке никого нет и начал светить фонарём в лес. К счастью, он не заметил меня.

3:19 ночи.

Он выдвигается на Север. Я иду за ним. Пришлось снять ботинки, чтобы не шуметь. На мне несколько пар вязаных тёплых носков. Стараюсь держать дистанцию, не знаю, сколько протяну так.

4:17 ночи.

Он наконец-то остановился возле кучки листьев. Споткнулся и начал разгребать листья. В этот момент я увидел его лицо. Это был сотрудник спасательной бригады, с которым общался Дилан. Под листвой оказались огромные металлические двери. На ручках висел замок. Двери вели под землю? Бункер? Он остановился и закурил, достав блокнот из куртки. Записав что-то, затем, он достал кнопочный телефон и начал что-то в нём делать.

Нет... Подождите...

Я отправил сообщение.

4:20 ночи.

Я: Где Дилан?

4:20 ночи.

У ЭТОГО МУЖЧИНЫ ТЕЛЕФОН ДИЛАНА. Он завибрировал сразу же, как только я отправил сообщение. ОН ПРОЧИТАЛ ЕГО И ПРОШЕПТАЛ: «Я же сказал оставить дело профессионалам» и засунул телефон обратно в карман. Я хотел убить его. Во мне была злость. Он начал распутывать цепи, создавая много шума. Я не мог упустить его. У меня мало времени.

4:28 ночи.

Я сделал это.

Я ударил его по виску битой. Прямо перед тем, как он открыл двери. Я ударил так сильно, как мог. Он упал на землю и не шевелился.

Он не знал, что его ждёт. Я никогда не забуду звук биты. Я открыл дверь в бункер и тут же пожалел об этом.

Сначала меня поразил запах. Гнилостная вонь плоти. Как только я увидел ветку, торчащую из огромной кучи трупов, меня чуть не вырвало. Голова закружилась, и я побежал.

Я был в ужасе от увиденного.

6:48 утра.

Я вернулся в квартиру Дилана и заказал билет до дома. Я решил, что позвоню в полицию, когда буду дома. Моё сердце бешенно колотилось.

8:58 утра.

К дома Дилана подъехала полиция. Я постарался держаться спокойно. Поговорил с полицейским. Я чувствовал, как меня тошнит.

Какие-то туристы нашли пугало, нанизанное на дерево с петлёй на шее. Туристы утверждали, что сквозь него просачивалась тёмная жидкость и на нём была шапка сотрудника спасательной бригады.

Мои мысли завертелись в голове. Я совершил огромную ошибку. Оказывается, сотрудник шёл по следу, который привёл его к подвалу. Видимо, он нашёл телефон Дилана каким-то образом. Но как он достал ключ от подвала? Я совершил необдуманный поступок. Я убил его и убежал.

Черт, что я наделал. Я оставил его умирать. Но... Подвал? Что за черт?

Мой телефон завибрировал. Мне пришло сообщение с незнакомого номера.

10:10 утра.

Незнакомец: Зачем.
Незнакомец: Ты.
Незнакомец: Убежал?

У меня закружилась голова. Мои руки дрожали так сильно, что я чуть не выронил телефон, протягивая его полицейскому. Он начал читать сообщения.

Полицейскому было около пятидесяти, он был высок и силён для своего возраста. Его глубокий голос требовал уважения.

Он извинился и пошёл к своей машине, чтобы сделать звонок. Я не мог не заметить,ч то он прихрамывает. Он был немного в замешательстве, когда увидел, что возле машины столпились жильцы, желая узнать, в чём дело. Дилан жил в квартирном доме, населённом в основном студентами и молодыми работягами. Дом Дилана находился в конце квартала возле большой поляны и леса.

Через некоторое время офицер подошёл ко мне. Я сидел на обочине, когда он заговорил:

— Я только что разговаривал с шефом. Мы считаем, что вашей жизни угрожает опасность, но мы не хотим, чтобы вы паниковали. Нам важно, чтобы вы были в безопасности, поэтому мы забираем ваш телефон для дальнейшего расследовании. Любые сообщения, которые вы получите — будут полезны в нашем деле. Вы ведь не из Колорадо, верно?

— Нет, сэр.

— Мне нужно, чтобы вы проехали со мной. Вы не арестованы, нам просто нужны ваши показания.

Моё сердце заколотилось, вспоминая, как я ударил битой сотрудника спасательной бригады.

— Мне нужно кое-что сказать вас.

— У нас будет достаточно времени для этого.

Он открыл заднюю дверь своей машины. Пока мы ехали, моя тревога росла. Примерно через двадцать минут, я не мог больше молчать.

— Извините, но вчера вечером я пошёл искать Дилана.

Он прервал меня.

— Перестаньте разговаривать. Я пытался сделать всё тихо и гладко, но вы решили всё испортить.

Я заметил, что мы едем всё дальше и дальше от города.

— Ваш друг сказал вам слишком многое.

— Что?

— Я сказал вам сидеть тихо. Но вы слишком любопытный и решили провести собственное расследование. Джимми, сотрудник спасательной бригады, рассказал мне всё, что смог перед смертью. Я едва разобрал, что он бубнил.

Мой живот начало тянуть вниз. Я подёргал ручку двери, но естественно, она не открылась.

— Хорошенько вы его ударили. Он был в сознании всего несколько минут. Но, скатертью ему дорожка, он стал создавать слишком много проблем. Все боялись, что он может заговорить. Он сказал мне, что не хочет больше этим заниматься.

— Вы... Вы убили Дилана? Вы отправляли эти сообщения, угрозы, расставляли пугала?

Он рассмеялся.

— Нет, я не убивал твоего друга. Я просто помогаю облегчить дела, которые нужно выполнять. Мы предоставляем еду, чтобы жители Колорадо могли жить спокойно.

— О чём вы говорите?

— Ну... Ей ведь нужно что-то есть. Вы же не хотите, чтобы она спустилась вниз с гор? И мы не можем от неё избавиться. Жертвоприношение должно быть выполнено. Можете звать меня убийцей, но я так не думаю.

Я замер.

— В последнее время она есть чаще обычного. Вот почему у нас такая куча тел в бункере. В основном, там бездомные. Но я ничего не могу поделать, если ей хочется подстрелить несколько одиноких туристов.

— Вы сумасшедший.

— Я не могу допустить, чтобы вы бегали и рассказывали всё СМИ. Можете себе представить, какой начнётся переполох? Все семьи жертв хотят знать, что случилось. Погодные условия и несчастные случаи скалолазания гораздо более спокойный ответ.

Мы ехали подозрительно долго. Я заметил, что мы приближаемся к тропе. Какой-то турист, выгуливающий собаку, помахал наМ, когда мы проезжали мимо. Мне хотелось подать ему какой-то знак, что я в опасности, но я не знал как. Мы продолжили путь в молчании. Я пытался осмыслить ситуацию. Когда мы добрались до начала тропы, офицер припарковал машину и вышел. Он вытащил пистолет, открыл мою дверь и жестом показал мне идти вперёд. Он шёл медленно, хромая позади меня.

— Я скажу, куда идти. Если ты попытаешься что-то сделать, я убью тебя и брошу в подвал вместе с остальными.

Это была долгая и тихая прогулка. Пока мы шли, холодный воздух обжигал мне лицо. Даже в моём паническом состоянии я нал, что мы находимся приблизительно в том же месте, где и бункер.

— Куда ты меня ведёшь?

— К ней.

— Кто она?

— Не знаю.

— Если ты собираешься убить меня, по крайней мере, скажи как.

— Я не могу сказать точно, потому что я не знаю, что оно такое. Моя версия: она выбралась сюда из Ада.

Мои ноги слабели, а сердце бешено колотилось. Солнце уже садилось. Единственными звуками вокруг были хруст веток и листьев под нашими ногами. Мы постоянно сворачивали куда-то и узкая тропа уже стала густым лесом и неровной землё. Я был измотан.

— Приближаемся. Я рад, что мне не пришлось тащить твой труп сюда.

Я уже потерял даже приблизительно представление о времени. Наконец-то наша прогулка закончилась. Мы остановились. Передо мной был небольшой пруд, идеально круглый, но что-то было не так. Вода была чёрный и толстый слой тумана покрывал её поверхность. Она должна была замёрзнуть при таком морозе. Выходя из тумана, я увидел головы сотен пугал, выстроившихся по периметру пруда. Все смотрели на меня. Словно ждали.

Офицер снова заговорил, разводя огонь.

— Рутина начала нас утомлять. Всегда всё одно и то же: достать тела, бросить их в подвал, написать фальшивый отчёт, связаться с семьями. Это стало... Неинтересно. И она устала от лёгкой еды. Так что нам пришлось стать более креативными. Напугать туриста, заставить его самого прийти сюда. Дать поохотиться.Она любит трофеи. Когда я увидел телефон вашего приятеля, я взял на себя смелость заманить сюда же и вас. Я решил, что это будет достаточно интересно, но вы сдались.

Я почувствовал, что меня снова начинает тошнить, когда в памяти пронеслись события, благодаря которым, я оказался здесь. Наступила ночь и чёрный пруд зашевелился.

— А тебя она тоже убьёт?

— Она ест по одному за раз. Первого, до кого она сможет добраться.

Я не стал думать, сколько полицейских оказались в такой же ситуации, что и я. Я подумал о том, чтобы сбежать, но офицер держался на расстоянии, направив на меня пистолет. Он дал мне знак подойти ближе к пруду. Я нерешительно повиновался.

— Встань туда, где лежат остальные трупы.

Вода начала бурлить. Чёрная рябь образовывала волны. Первое, что я увидел — это тёмные, спутанные волосы. Я сразу же почувствовал запах гнили и застыл от страха, когда это существо начало выходить из воды.

Я не знаю, как описать то, что я увидел. Адская фигура поднялась из глубин и двинулась ближе. Высокое нечто с длинными волосами и страшным, безумным взглядом, которое смотрело прямо на меня, улыбаясь.

Оно подвинулось ещё ближе и в этот момент я услышал что-то позади себя. Шелест листьев и мужской голос, кричащий вдалеке. В панике, я обернулся и увидел большую собаку, тащившую за собой сломанный поводок. Пёсик шёл осторожно, разглядывая меня и офицера с подозрением. Перед нами вспыхнул луч света и из леса вышел человек с остатками поводка.


Это был тот же парень, что выгуливал собаку ранее.

— Извините, ребята. Я гнался за своей собакой, она что-то учуяла и рванула сюда. Это что, озеро?

Он посмотрел на озеро и его глаза тут же расширились, он попятился назад.

— Что за... Что это...

Я воспользовался моментом.

Мой инстинкт самосохранения сработал. Офицер отвлёкся на несколько секунд, и я побежал так быстро, как только смог, вслед за испуганной собакой. Я услышал свист пули, пролетающей мимо моего уха. Вскоре раздался второй выстрел. Я не забуду крик, который издал хозяин собаки. Его мучительный стон разнёсся по горам. Его крики не прекращались, лишь становились тише и тише, пока я убегал всё дальше и дальше.

Я бежал, казалось, несколько часов, подпитываемый адреналином и желанием выжить. Я знал, что офицер не сможет угнаться за мной. Он хромал, и ему нужно было убедиться, что это существо получит еду.

Я не буду раскрывать детали того, куда я убежал, или где я сейчас. Я не могу доверять всем, кто это прочитает. Сейчас я в безопасности. Пытаюсь разобраться, кому мне стоит рассказать об этом так, чтобы меня не положили в психушку. Сейчас я пытаюсь забыть крики этого человека и хруст его костей.