Над моей головой деревья, которые выстроились вдоль дороги, протягивая свои кривые ветки к темному небу. Их ранее зелёные листья уже выпали грудами. Была почти зима. То, что не сдуло ветром, сгнило на тротуаре, хлюпая под моими кроссовками.

Я натянул куртку повыше. В последнее время у нас была дурацкая погода, но сегодня все было особенно ужасно. Был сильный ветер, дождь, который вызвал аварии. Некоторые деревья упали на столбы с проводами. У меня не было никаких сомнений, что в эту ночь произойдёт что-то плохое.

К счастью, Кэм жил всего в семи домах от меня. Я постучал в его дверь. Через несколько секунд я услышал его приглушённый голос с другой стороны.

— Кто там?
— Ты чего? Это Мэтт. — Сказал я. — Открой дверь! Здесь холодрыга.

Замок щёлкнул, и дверь широко распахнулась. Передо мной стоял Кэм с виноватым лицом.

— Извини, — сказал он. — Наш сосед видел, как кто-то бродит по окрестностям, моя мама испугалась и теперь заставляет меня спрашивать: «Кто там?», каждый раз, когда кто-то стучится в дверь. Так бесит.

— Почему у вас есть отверстие для почты, но вы всё ещё не установили дырку для шпионажа?

— Ага, очень смешно. Ладно, проходи, я почти всё приготовил.

Внутри, на столе лежала монополия, под краями коробки которой лежали разноцветные купюры. Я чувствовал запах расплавленного сыра, исходящий из-под коробки с пиццей. Дождь стучал по наружному подоконнику на кухне. Мама Кэма быстро ходила по дому, собирая вещи. Она опаздывала на работу. Поправляя серьги и обуваясь, она поблагодарила меня за то, что я пришёл, и попросила не заниматься глупостями.

— И убедитесь, чтобы все двери и окна были заперты. — Сказала она перед уходом. — Ты же знаешь, что на прошлой неделе Долорес видела странного мужчину во дворе.
— Ну да, мам. А ещё она верит в русалок! — крикнул Кэм в сторону двери. Он подождал, пока загудит дверь, закрывая гараж. — По-моему, моя мама слишком часто смотрит криминальные шоу. — сказал он. — Она даже пыталась позвонить подруге моей сестры, чтобы та приехала посидеть со мной.

— Кэти? — с надеждой спросил я.

— Серьёзно? — Кэм закатил глаза. — Во-первых, она намного старше тебя, во-вторых, она не взяла трубку.

Мы сели за стол.

— Нам же тринадцать лет. Зачем нам дополнительная защита?

— Ну не знаю... Мне было бы норм. Особенно, если бы пришла Кэти.

Кэм покачал головой.

— Мерзость. Но Долорес реально сумасшедшая, — добавил он. — Я приношу ей её мусорный бак каждую неделю. Однажды она сказала мне, что её бабушка кровопийца-инопланетянка. — заржал он и высыпал на стол кучу серебряных жетонов. — Дай угадаю, ты будешь напёрстком.

— Подловил, —сказал я, поставив напёрсток на карту. У Кэма не было фишек, чтобы ходить ими, мы выкручивались как могли.

Пока Кэм рылся в куче жетонов, я оглядывал стены на кухне. Несколько громадных крабов были приколоты к бляшкам, раскинув лапы, как огромные пауки в бронежилетах. Я всегда думал, что это немного странно, но отец Кэма был профессиональным рыбаком и любил такие штуки. Моё внимание вернулось к столу, и мы начали играть.

Игра была в самом разгаре. Кэм только оказался в тюрьме, как вдруг кто-то постучал в дверь. Это был не просто стук. Не знаю, мне показалось, что это был слишком тяжёлый, медленный и рассчитанный стук. С того места, где я сидел, мне была видна дверь. Стук повторился.

Тук. Тук. Тук.

Мы с Кэмом посмотрели друг на друга с широко раскрытыми глазами. Почему-то, мы решили, что это копы.

Но через несколько секунд нерешительно встали и подошли к двери на цыпочках. Кэм приложил ухо и прислушался. Должно быть, он ничего не услышал, потому что через мгновение зашипел мне: «Заткнись», хотя я итак молчал. Пауза.

— Это я, — раздался жуткий голос с другой стороны.

Если раньше наши глаза были просто широко раскрыты, то сейчас они превратились в обеденные тарелки. Мы с Кэмом просто смотрели друг на друга, не зная, что делать.

— Кто это? — снова спросил Кэм дрожащим голосом.

— Это я. Твоя мама. Открой дверь.

Голос был странным и прерывающимся. Как будто тело, которому он принадлежал, не вдыхало достаточно воздуха, чтобы говорить, но всё равно вырывало слова из лёгких. Я даже не мог сказать, была ли это женщина. Если уж на то пошло, я даже не думаю, что это был человек. В любом случае, точно не мать Кэма.

Кэм попятился от двери.

— Ты не моя мама.

— Нет, я твоя мама. Открой дверь. — ручка двери резко дёрнулась.

Я приложил руку к груди, моё сердце билось со скоростью миллион миль в секунду. Судя по голосу Кэма, его тоже. Он говорил громко, стараясь скрыть дрожь в словах.

— Уйдите. Вам лучше уйти прямо сейчас, мы звоним в полицию.

Мы стояли неподвижно, как статуи. Тишина.

— Проверь окно! — прошептал Кэм через несколько минут.

Я посмотрел на него выпученными глазами.

— ИДИ ПРОВЕРЬ ОКНО! Я ничего не слышу, думаю, она ушла. Иди проверь, — Кэм слегка подтолкнул меня. — Не будь ссыклом, — добавил он.

Я шлёпнул его по руке, бросил уничтожающий взгляд, но всё же спустился на четвереньки и пополз к окну. Деревянный пол холодил мне ладони. Когда я приблизился к окну, Кэм выключил свет. Протянув руку, я отодвинул угол бледной занавески и выглянул наружу. Сначала я ничего не заметил.

Но затем...

Там, на углу подъездной дорожки, силуэт. Едва освещённый жёлтым светом фонаря, который висел над гаражом. Он стоял так неподвижно, что я почти принял его за тень. Я прищурился, но чем пристальнее вглядывался, тем больше его форма, казалось, колебалась под дождём. Я не видел лица и мог разглядеть лишь густые тёмные волосы.

Внезапно он развернулся и пошёл прочь.

— Ну что там? Видишь что-нибудь? — прошептал Кэм. Он подкрался к окну.

— Кто-то стоял в конце вашей дорожки. Он пошёл в ту сторону, — показал я.

— Чёртовы психи живут в этом районе, клянусь.

— Надо вызвать полицию,— сказал я. Я был в ужасе. Кэм тут же запротестовал.

— Ни в коем случае. Ничего особенно, отвечаю тебе. — сказал он, пытаясь отмахнуться. — Я не хочу, чтобы к маме приходили копы и задавали кучу вопросов. Она тогда не выпустит меня из дома до конца года. Да и вообще, это наверняка была тупая шутка. Ты слышал этот голос? Подумай. Кто вообще так разговаривает?

— Ага, точно. Но ты тоже испугался.

— Как думаешь, это был... Зомби? Призрак? — Кэм вытянул руки и притворился призраком-зомби. — УУуууууУУуу... Впусти меняя, дитя, я хочу высосать твой мозг, — он заржал. — Забей, пошли играть. Или ты пытаешься отвлечь меня, потому что знаешь, что проиграешь?

Ну, он был прав, я ненавидел проигрывать. Мы вернулись в Монополию и почти забыли обо всём случившемся. Но я все равно продолжал смотреть на дверь в нервном напряжении, ожидая услышать громкие стуки в любую минуту. К концу игры я был почти уверен, что силуэтом был сосед-шутник.

В итоге я победил. Кэм был в ярости. Всё время, пока мы складывали игру обратно в коробку, он не мог перестать бубнить, как «тупо» и «несправедливо» это было. Я просто смеялся. Мы как раз собирались убрать доску, как вдруг я случайно снова взглянул на дверь.

И бросил всё, что было у меня в руках. Я буквально сел от увиденного обратно на стул.

— Что такое? — настойчиво спрашивал Кэм. Его голос звучал словно в ста метрах от меня.

Костлявые пальцы открыли щель для почты и писем на входной двери Кэма. Они держали маленькую медную щёлку открытой. Через крошечное прямоугольное отверстие в дом смотрело чьё-то лицо. Оно улыбалось. Оно смотрело прямо на меня.

Я попытался закричать, но звук застрял глубоко в горле. Я ткнул пальцем в сторону двери. Кэм подбежал как раз в тот момент, когда пальцы закрывали щель, а лицо скрывалось в темноте. Он подбежал к окну и выглянул наружу. Я заполз на кухню и спрятался за столешницей. Мгновение спустя, Кэм присел рядом.

— Ладно, это было и правда жутко,— сказал он. — Я никого не увидел на улице.

— Я звоню в полицию, Кэм.

— Да, хорошо. Хорошая идея. Звони ты, мой телефон в прачечной.

Я вытащил телефон и включил громкую связь. Мы услышали два гудка, прежде чем оператор снял трубку.

— 911, что у вас случилось?

Я начал говорить так быстро, как только мог.

— Привет.. Эм.. Мы думаем, что кто-то пытается вломиться в наш дом. Мы одни, вы можете прислать кого-нибудь побыстрее?

— Кто находится в доме с вами?

— Только я и мой друг, Кэм. Это его дом, нам тринадцать лет, его родители на работе. Не могли бы вы поторопиться, пожалуйста?

— Вы находитесь на 1408 Berryrock Road?

Я посмотрел на Кэма.

— Да, всё верно. — сказал он вслух.

— Отлично. Я дам вам несколько указаний, пожалуйста, слушайте очень внимательно. Все двери и окна заперты?

— Да, кажется, все. — Сказал я.

— Отлично. Откройте входную дверь, — Я колебался. Это казалось странной просьбой. Кэм вопросительно посмотрел на меня.

— Эи, что? — неуверенно спросил я.

— Откройте входную дверь, — Кэм пискнул.

— Что? Нет. Пока мы не увидим огни полицейской машины, мы не откроем дверь.

— Сделайте, как я говорю. Откройте дверь.

— Кто это? — спросил Кэм. — Мы позвонили в 911, кто это?

— Это я. Твоя мама. Открой сейчас же, сынок.

Я в страхе и ужасе разбил свой телефон об пол и бросил его на стойку. Мне хотелось плакать. Что произошло? Я был уверен, что набрал 911. Как такое возможно?

Кэм потёр лицо руками. Он был также напуган, как и я.

— Ладно. Хорошо. Спокойно. Что нам делать? Что нам делать? — говорил он себе.

— Когда должна вернуться твоя мама? — спросил я.

— Не знаю, не знаю. Она сказала, что вернётся поздно. Что происходит? Мне страшно.

— А что насчёт оружейного шкафа твоего отца?

— Он заперт. Я не знаю, где ключ. Он его где-то прячет. Можно поискать в его комнате, — Кэм наморщил лоб и огляделся. — Ты... Ты слышишь это?

— А? — я затаил дыхание и стал прислушиваться. Дует ветер, скрипят балки дома, пульсирующий, проливной дождь. И ещё что-то. Чуть громче. Медленное постукивание. Резкое, словно ногтём по стеклу. Звук доносился с высока. Я поднял голову, посмотрев в окно.

Над нами, прижавшись лицом к стеклу, склонилась женщина. По крайней мере, я думаю, это была женщина. Её черные волосы были распущены
э её щеки впали, глаза были закатаны наверх. Она постучала пальцами по стеклу и улыбнулась.

Она. Вообще. Не. Выглядела. Настоящей.

Я подумал, что у меня галлюцинации. Но Кэм тоже её увидел. Он закричал.

Следующее, что я помню, мы бежим по коридору в комнату Кэма. М ворвались в его спальню, захлопнули и закрыли дверь. Я пытался успокоить дыхание. У меня астма. Я не взял ингалятор. Кэм начал расхаживать взад и вперёд.

— Срань господня, господи, что за хрень. — Повторял он снова и снова. — О Боже.

Мы едва успели отдышаться, как снова услышали стук. В окно в спальне Кэма. Жалюзи были закрыты, но «она» знала, что мы там.

Тук. Тук. Тук. Тук.

Снаружи сверкнула молния. На секунду, её грозный силуэт расплылся по окну.

— Держи. — Кэм сунул мне что-то в руки. Бейсбольная бита. — Нам нужно отойти от окон. Он выключил свет и запер дверь, мы спрятались в ванной за занавеской. Бейсбольная бита дрожала в моей руке.

— Не думаю, что она сможет попасть внутрь, если мы ей не откроем. — Сказал Кэм. — Да? Иначе она бы уже давно разбила окно, так?

Я тупо кивнул. Я ничего не мог сказать. Я был слишком напуган, но всё же, надеялся, что он прав. По крайней мере, мы больше не слышали стука.

Мы долго сидели на корточках в ванне. Я точно не знаю сколько, но долго. Трудно адекватно прочувствовать время, когда ты напуган и всё, что тебе остаётся считать — это твоё дыхание.

Это могли быть несколько минут. Или час.

Но в какой-то момент мы услышали, как входная дверь со скрипом открылась и закрылась. Медленно. ШАги по всему дому. Мы с Кэмом старались не шуметь и задержали дыхание. Шаги приближались и приближались, пока не остановились недалеко от ванной. Ручка дернулась. Мгновение спустя, замок щёлкнул.

Я держал биту так крепко, как только мог. Зажегся свет.

— Кэмерон? — послышался женский голос. Я приготовился наброситься. Мои мышцы напряглись. Кэм поднял нож.

Чья-то рука отодвинула занавеску.

Это была Кэти.

Мы чуть её не убили.

— Господи! — заорала она, делая шаг назад. — Вы в порядке? Что с вами?

— Кэти! — воскликнул Кэм. — Как ты сюда попала? Ты закрыла дверь? Пожалуйста, скажи, что ты закрыла дверь.

— Успокойся, я закрыла дверь. Я воспользовалась ключом, который дала твоя мама. Простите, она оставила голосовое сообщение с просьбой присмотреть за тобой сегодня вечером. Я только его прослушала и решила проверить, как ты тут. В чём дело? Твоя соседка, что слышала крики.

— О Боже. Кто-то пытался вломиться, мы вызвали полицию, но... — Начал Кэм, прежде чем остановиться. — Подожди... Наша соседка слышала, как мы кричали? Какая соседка?

— Ваша новая соседка. Она стояла снаружи, когда я подъехала. Сказала, что тоже пришла проверить тебя.

— Подожди, Кэти. Новая соседка? У нас одни и те же соседи с тех пор, как мне исполнилось шесть.

— Серьёзно? Тогда спроси у неё сам. — Кэти открыла дверь ванной и выглянула в коридор. Она выглядела растерянной. — Хм, странно. Она шла прямо за мной.