Недавно я пережил довольно-таки неприятный развод, но я получил единственное, что имеет для меня значение на данном этапе жизни, это полная опека над моим четырёхлетним сыном.

Я потерял почти всё остальное в процессе развода, поэтому нам пришлось переехать в новый дом с малым количеством багажа и мебели.

Это можно назвать новым началом.

Я слышал, как он звал меня в нашу первую ночь в нашем новом доме. Это было примерно после полуночи. Я пошёл проверить, что произошло, и сел у его кровати.

Он не спал и попросил меня проверить шкаф на наличие монстров, что неудивительно, учитывая обстоятельства.

Он все еще маленький ребенок, и даже не принимая во внимание все дерьмо, через которое он прошел благодаря моему дерьмовому браку, переезд в незнакомый, едва обставленный дом, должно быть, сильно на него повлиял.

И вы знаете, как говорят, что ваш мозг всегда остается полусонным, когда вы спите в новой среде, не так ли?

Все это промелькнуло у меня в голове, как только мой сын заговорил.

В этом не было ничего особенного. Все нормально, подумал я.

Но что-то еще почти сразу щелкнуло у меня в мозгу, прежде чем я успела взглянуть туда, куда указывал мой сын, когда он высказывал свою невинную просьбу.

Что-то было не так.

Я повернул голову и посмотрел, и мне потребовалось все, что у меня было, чтобы не поддаться страху и ужасу, все ради моего сына.

Когда вы становитесь родителем, вы должны защищать своих детей, несмотря ни на что, всегда подвергая себя опасности, если это необходимо, и избавляя их от любых вещей, которые могут причинить им боль.

Вот почему я не волновался. Я просто не мог, не тогда, когда мы только начали нашу новую жизнь. Я должен был защитить его, и в тот момент, когда я сидел на его кровати, я знал только одно:

Нам надо выйти из комнаты.

Мы должны немедленно покинуть этот дом.

«— Хорошо, чемпион, конечно» — сказал я, изображая храбрость.

Затем, понизив голос и подойдя к нему поближе, я спросил:

«— Эй, как насчет того, чтобы выйти на минутку? Если там монстр, мне придется гонять его задницу по всей комнате!»

Он усмехнулся и сказал: «— Хорошо».

Я постарался сделать дополнительный акцент на слове «задница», потому что это то, что всегда его смешит, когда я это говорю. К счастью, он зациклился на этом, а не на том, что я косвенно допускал возможность существования монстра.

Как только он вышел из комнаты, мой мозг начал лихорадочно соображать, как лучше и эффективнее вывести его из дома, пока я возьму ключи от машины и телефон.

Когда я услышал, как за моей спиной медленно со скрипом открылись двери шкафа, я понял, что пора идти.

Я вскочил с кровати, вышел из комнаты и схватил сына. Мы вышли за дверь, сели в машину и выехали меньше чем через минуту.

Я сказал ему, что не могу спать, и мы пошли в кафе-мороженое, чтобы отпраздновать. Он был немного озадачен и спросил: «— Праздновать что», на что я ответил: « — Что мы только вдвоем, я люблю тебя приятель.»

Это ни в коем случае не было ложью, но я просто должен был убедиться, что он в порядке и не будет думать ни о чем другом, когда мы буквально покинули наш новый дом.

Дело в том, что в шкафу сидел мужчина. В руках у него что-то блестело и было похоже на нож. Он улыбался и таращился на меня, не моргая. Мне хватило пары секунд, чтобы вспомнить, как по новостям передавали, что утром из псих-больницы сбежал пациент.