Если вы увидите женщину у себя в доме, просто игнорируйте её.

Это было в декабре 1999 года, когда она нарушила наш покой в мирном доме на Западе. Отец позвал меня вниз, и я решил, что пора ужинать. Он стоял у подножия лестницы и поднял руку, пытаясь остановить меня.

Когда я увидел панику в его глазах, я понял, что что-то не так.

— Я хочу, чтобы ты выслушал меня очень внимательно. — сказал он. Моё сердце начало колотиться бешенной скоростью, когда он продолжил. — Очень важно, чтобы ты не спускал с меня глаз. Ты заметишь, что... Кое-кто ещё есть в нашем доме. Но ты должен игнорировать её. Понятно?

Я чуть не заржал. Мой 12-ти летний мозг пытался понять, что он имел в виду, предполагая, что это какой-то глупый родительский юмор. Прежде чем я успел что-либо сказать, он продолжил.

— Она будет шептать тебе в ухо. Идти за тобой и делать всё, что угодно, чтобы привлечь твоё внимание. Это будет очень тяжело, сынок, но ты не должен общаться с ней. Я обещаю, что она уйдёт, как только поймёт, что ты её не видишь и не думаешь о ней. Пообещай мне.

Мне хотелось спросить очень многое, но в этот момент я очень испугался и был сбит с толку, так что, всё, что я сказал, было:

— Хорошо, папа.

— Отлично. Спускайся вниз, пора ужинать. Быстрее, я сделал её «сильнее» просто сказав тебе об этом. Но мне пришлось, я не мог позволить тебе по ошибке посмотреть на нее. Доверься мне. А теперь сосредоточься!

Я сделал, как мне было сказано, и медленно спустился по лестнице, не сводя глаз с отца, когда он вошёл на кухню. Я почувствовал, что температура значительно упала, на первом этаже было гораздо холоднее.

Также в воздухе висел знакомый, тошнотворный и кислый запах. Он напомнил мне о том времени, когда енот умер в нашей стене и вонял целую неделю.

Мы с отцом одновременно сели за стол. Сестра сидела напротив меня, опустив голову и уставившись глазами на пустую тарелку перед собой. Мама достала из духовки запеканку, у неё были опухшие, заплаканные глаза.

Я сосредоточился на своей семье, но краем глаза заметил расплывчатую фигуру с запутанными волосами и бледно-серой кожей.

На кухне не царила та атмосфера веселья, что была прежде каждый день за ужином.

Сестра схватила меня за колено под столом и прошептала: «Ты тоже её видишь?»

Я молча кивнул.

— Тише! — прошипел отец.

Женщина двинулась вперёд потрескивающими шагами. Запах был тошнотворный. Она подкралась к столу и остановилась прямо за моей сестрой, всего в нескольких сантиметрах от неё, положив свою дряхлую руку ей на плечо. Сестра вздрогнула от страха и уставилась на меня. Я опустил взгляд вниз.

Мама подала нам ужин, изо всех сил стараясь делать вид, что всё в порядке. Я видел, как отец сжимает руку сестры под столом, пытаясь подбодрить. Моя сестра провела весь ужин с костлявой рукой на плече.

Изо рта женщины то и дело вырывался почти неслышный шёпот и заполнял комнату, как белый шум.

Так мы жили месяцами. Делали всё возможное, чтобы жить нормально, несмотря на вездесущую, нежеланную гостью. Даже если мы выходили из дома, она каким-то образом могла следовать за нами. Всякий раз, когда мы вечером садились в машину, её можно было увидеть в отражении в зеркале. Либо она стояла на обочине дороги.

Мои родители запретили нам звать гостей и не разрешали оставаться у друзей.

Мы могли шептаться, когда было совсем невыносимо и «она» была не так близко.

Мой отец взял с нас обещание никогда и никому не рассказывать. Это был единственный способ изолировать её. Мы пришли к выводу, что она заражала дом, и никто не видел её вне дома, кроме нас. Только если кто-то ещё по случайной возможности не узнал о её существовании.

Через несколько лет я узнал, что причиной её приезда был мой отец. Его сестра, ещё в 70-х была «заражена» от другого человека, который рассказал ей, и «она» последовала в дом за ней. В 1999 году мой отец усиленно пытался не думать о ней, но, видимо, у него не получилось, и он вернул её в свою жизнь. И в наши тоже.

Мы сдержали обещание держать это всё в секрете от других, и это было самое трудное.

Тяжелее всего это давалось моей матери. Она была с ней наедине каждый день, когда мой отец был на работе, а мы в школе.

Всё изменилось в тот день, когда моя мать сломалась. Был снежный февральский вечер, мы поужинали, и мама сказала, что ляжет спать пораньше. «Она» сидела на их кровати, и её было почти невозможно игнорировать. Моя мама не могла этого вынести. Я слышал, как она кричала из спальни, требуя, чтобы «она» оставила нас в покое. Мой отец побежал наверх, пытаясь остановить её.

Это был последний раз, когда я видел свою мать. Лужа крови на белом ковре — всё, что от неё осталось. Женщина всё ещё преследовала наши жизни, но свою мать я больше никогда не видел. В последующие недели она шептала мне, что я могу снова увидеть свою мать, если посмотрю на неё и спрошу, как. Я никогда этого не делал.

Причина, по которой я рассказываю вам об этом... Я ХОЧУ, ЧТОБЫ ВЫ ПОДУМАЛИ О НЕЙ. Я хочу, чтобы ваше сознание поглотили мысли о ней. Я хочу, чтобы она преследовала вас.

Сегодня утром я снова увидел её.

Впервые за 18 лет.

Я не могу позволить себе потерять жену и детей.

Мне нужно, чтобы вы подумали о её серой коже, представили, как она преследует вас.

Вы уже знаете информацию, а значит, заражены. Рано или поздно она появится у вас, и тогда, мой совет: игнорируйте её.