Я только что нашёл письма, которые мы с моим лучшим другом отправляли друг другу, когда он переехал. Лучше бы я их не видел.


Не думаю, что я рассказывал жту историю раньше. Я сделал всё возможное, чтобы подавить свои воспоминания про тот год. Возможно, я смутно упоминал разные моменты, но я никогда не рассказывал историю целиком.

Я убирался в подвале в доме моей матери, и в заднем углу под грудой коробок, заполненных хламом и старой одеждой, я нашёл маленький, прозрачный, пластиковый контейнер для хранения. Я понятия не имел, что мама хранила эти письма.

Переписка началась вскоре после того, как мой лучший друг, Бен, парень, с которым мы были неразлучны с трёхлетнего возраста, уехал. Я помню, насколько был убит этой новостью в тот день, когда в четвёртом классе Бен подошёл ко мне с заплаканными глазами и сказал, что они с мамой уезжают из города.

Тем же вечером, дома, мама объяснила мне, что дедушка Бена больше не может самостоятельно заботиться о ебе. Так что его мама решила переехать в очень маленький город и сидеть с ним в доме, пока её помощь больше не понадобится. Кстати, это было идеей моей мамы, обменяться адресам и посылать друг другу письма.

Так мы и делали, начав с первого письма, которое Бен прислал мне через пару месяцев после их отъезда.

19 ноября, 1999 года.

«Привет, чувак.

Здесь очень скучно. Здесь нечего делать. По крайней мере, на улице уж точно. Но знаешь что? Моя мама купила мне очень много игр.Crash Team Racing, Crash Bandicoot Warped, Dino Crisis, DRIVER, 007: Tomorrow Never Dies. Ещё есть GTA, но она со странной графикой и тупая. Driver самая крутая из всех, но я ещё не играл в агента 007, потому что её купили совсем недавно.

Соседский дом очень далеко от нашего, а в нашем доме нет ничего интересного. Школа тоже тупая. Дети из трёх разных городов приехали учиться сюда. Так сказал мой учитель. Я уже знаю весь материал, который они учат. Хотелось бы мне вернуться домой.

А, ещё, моя мама встретила тут своего старого приятеля, Джо. Он часто приходит к нам и играет со мной в плейстейшн. Думаю, он мне поддаётся, но он клянётся, что нет

Может, у нас получится уговорить твою маму приехать сюда? Или мне позволить приехать к тебе... Что если бы моя мама разрешила пожить у тебя? Мы были бы как братья. Поговори со своей мамой об этом, а я поговорю со своей.

Искренне, Бен Небел.

П.С. скейтерынавсегда».

Возможно, для вас это письмо будет кринжовым, но мы тогда очень часто катались на скейте. Мы собирались стать профессиональными скейтбордистами. Тупая мечта, конечно, но какая есть.

Мы обменивались письмами почти каждую неделю. Так продолжалось около семи месяцев. Мы просто рассказывали, как прошла наша неделя, обменивались новостями и наслаждались тем, как изобретательно мы пытались убедить наших мам разрешить Бену пожить со мной.

Самой распространённой темой писем были жалобы Бена на ситуацию в целом.

«Лучше бы мы никогда не переезжали в этот дурацкий дом».

«Я ненавижу жить с дедушкой. Он даже не помнит, кто мы такие».

«Моя школа просто ужас. Все дети там тупые до невозможности, ты бы их возненавидел».

По крайней мере два из подобных заявлений были в каждом письма. Вот почему было настолько удивительно, когда, после семи месяцев тишины, я получил письмо, в котором Бен, казалось, полностью изменил своё мнение.

2 сентября, 2000 год.

«Привет, Ник!

Знаешь что? Я нашёл скейтпарк в нескольких минутах от моего дома. Это просто офигеть! Здесь живёт не так много людей, так что он почти всегда свободен. Здесь также довольно крутой лес. Думаю, мне просто не нравилось здесь, потому что было холодно, и я почти не выходил из дома.

На самом деле, здесь довольно прикольно. Некоторые из детей не такие плохие, как я думал раньше. Джо купил мне PlayStation 2! И ещё кучу новых игр.

Мой дедушка по прежнему... Просто мой дедушка. Но, думаю, он в порядке.

И ЗНАЕШЬ ЧТО? Моя мама сказала, что оплатит вам дорогу сюда! Она сказала, что чувствует себя дерьмово, потому что у меня не получилось приехать к тебе и сдалась, сказав, что оплатит вам дорогу.

Она просила меня передать тебе, чтобы ты попросил свою маму взять отгул на работе и приехать к нам. В следующем письме напиши мне, когда она сможет это сделать. НАКОНЕЦ-ТО, БРАТАН!

Бен Небель».

Последнее письмо до этого было таким же, как и всегда. Без энтузиазма, презрительное и холодное. Это был внезапный переход, но я был рад за него. Я держал маму в курсе того, что он мне пишет, делясь информацией о том, что у них там происходит. Когда я прочитал ей это письмо, она, наконец, смягчилась и пообещала взять отпуск на работе через несколько месяцев. Даже разрешила мне пропустить несколько дней в школе, чтобы мы могли навестить Бена, пока не стало слишком холодно и не пошёл снег.

Я ответил ему через несколько дней, назвав даты, когда моя мама сказала, что её отправят в отпуст, а также попросил их номер телефона. В скором времени я получил ответ от Бена.

12 сентября, 2000 года.

«Привет, чувак!

Моя мама сказала, что эти дни идеально подходят нам, и она отпросилась с работы тоже. НАКОНЕЦ-ТО! Здесь нет никаких домов, чтобы просить конфеты, так что мы просто будем страдать ерундой на Хэллоуин (лучший праздник всех времён), но всё равно, вези свой костюм! Надо будет сходить в скейтпарк и поиграть в мою новую плойку! У тебя есть PS2? Если да, можешь взять игры, которых нет у меня.

Вот наш номер. Джо, мамин друг, может подойти к телефону, если что. Но мама сказала, что твоя мама может позвонить и проверить, правильно ли я указал номер.

ххх-ххх-хххх

Искренне,
Бен Небель».

Моя мама и правда позвонила, и новый парень мамы Бена действительно взял трубку. Он вежливо сказал моей маме, что Джоанна (мама Бена) ещё не вернулась с работы, но все запланированное в силе, и они будут рады видеть нас (он, кстати, встречал нас), упомянув, что Бен редко говорит о ком-то из нашего города с такой радостью и ему это пошло бы на пользу.

Получив и записав маршрут, как добраться до дома Бена, моя мама повесила трубку и сообщила мне хорошие новости.

Наш план был рассчитан на неделю: один день, чтобы добраться туда, пять дней на то, чтобы погостить у Бена, и потом обратно домой. Мы уехали 26 октября. Четверг. Я был так взволнован. Я даже не мог найти слов, чтобы описать, как был рад.

Наконец-то я увижу своего самого близкого друга. Человека, с которым общался больше и чаще всего и которого не видел большую часть года.

Вдобавок ко всему, я пропущу школу, и это Хэллоуин. Наш любимый праздник.

Это должна была быть отличная неделя.

Мы проехали 10,5 часов, пересекая длинные, пустынные дороги. Наконец, мы сделали последний поворот и вдалеке увидели дом.

Наступили сумерки, и это были те странные несколько мгновений, когда одновременно и светло и темно. Именно в этот момент мы подъехали к дому.

Мы припарковались рядом с фургоном Джоанны (который был украшен вмятину на водительской стороне, которую сделал я, но Бен взял вину на себя) и другой машиной, которая, предположительно, принадлежала её парню, Джо.

Когда мы вышли из машины, из двери показался человек в костюме Франкенштейна.

— Привет, ребята! Добро пожаловать, добро пожаловать! Я Джо, а вы, должно быть, Эмбер и Ник! Эй, Ник. Маленькая птичка нашептала нам, что твой любимый праздник — Хэллоуин, поэтому мы решили начать празднование пораньше. Ты принёс костюм?


Я был в восторге.

— Да! Я взял костюм с собой! — крикнул я в ответ.

— Ну так бегом переодеваться, дружище. У нас есть сюрприз для вас, когда вы будете готовы. Бен решил сделать ваше воссоединение захватывающим.

Я спросил маму, могу ли я переодеться прямо сейчас, и она дала добро. Я взбежал по ступенька крыльца с сумкой и отправился в ванную, по указаниям Джо. Он остался приветствовать мою маму. Проходя по коридору я слышал, как он сказал: «Очень приятно познакомиться, Эмбер. Джоанна заканчивает дела в подвале. Бен создал...»

Помню, как я осматривал их дом и заметил, что очень странно, что у них такой беспорядок. Не было супер грязно, но мама Бена была очень аккуратной женщиной. В их доме все лежало на своих местах. Однако, здесь на столе стояла грязная посуда, повсюду валялась одежда и так далее. Опять же, ничего возмутительного, просто нехарактерно.

Я переоделся в костюм рейнджера и вернулся в гостиную, где стояла мама и Джо. Помимо небольшого беспорядка, дом был украшен для Хэллоуина довольно тщательно. Повсюду была декоративная паутина, вазы с конфетами, скелет в кресле в углу гостиной и так далее. Я был в ожидании увидеть, что они сделали с подвалом.

Джо повел нас к двери в подвал, открыл её, впустив нас внутрь, и закрыл её. На каждой ступеньке, по которой мы спускались, горели огоньки и как только мы дошли до нижней ступеньки, нам пришлось свернуть налево по очень узкой дорожке.

Помню, как мне было страшно. Темнота и заточение были ошеломляющим опытом для меня. Но я помню, как мама наклонилась ко мне и сказала: «Всё хорошо, Бен рассказал Джо, как вас понравился призрачный лабиринт, в который вы ходили пару лет назад, поэтому они решили построить его для вас, потому что тут нет таких развлечений».

Моя мама держала мою руку, пока мы шли. Вспыхивали огонь, что-то выскакивало и падало, из динамиков раздавались жуткие звуки, впрочем, как в обычном лабиринте с привидениями. Помню, как Джо сказал моей маме: «Это только начало!»

Мы повернули ещё раз и обнаружили два маленьких огонька, направленных на пару тёмных занавесок, свисающих вниз.

— Разрешите мне пройти, ребята. Заходите, когда я скажу вам. Он хочет, чтобы всё прошло идеально, — с энтузиазмом сказал Джо, протискиваясь мимо нас, сквозь занавески, стараясь держать их как можно плотнее, чтобы не испортить сюрприз.

— Готов встретиться со своим лучшим другом? Знаю, как долго вы этого ждали! — говорил он из-за занавески. Так и было. Прошёл почти год с того времени, когда я видел Бена в последний раз, и я был более чем готов увидеться с ним.

Через несколько секунд мы услышали: «Войдите!» — за этим последовал жуткий смех, похожий на смех злодеев из Скуби-Ду.

Я был так взволнован встретить своего лучшего друга.

Мама прошептала мне, чтобы я шёл вперёд. Я прошёл через занавески, и там был он. Вместе с мамой и двумя другими мужчинами.

Его мама была обнажена и разрезана на восемь частей. Все они были прибиты к стене, чтобы выглядело так, будто она машет нам.

Дедушка Бена сидел в кресле-качалке, тоже обнажённый, с руками, пришитыми к лодыжкам и ногами, пришитыми к запястьям. Его рот был рассечен по краям губ, он был открыт в два раза шире, чем любой человек смог бы открыть рот.


Рядом с ним был ещё один мужчина. Как позже выяснилось, настоящий Джо, подвешенный на верёвок к несущей балке в потолке. Вся кожа была снята с его туловища. Его язык был прикреплен ко лбу.

По полу были разбросаны стаканы разных размеров, а также блюдца и миски, всё было заполнено кровью. На стене, полосками из кожи настоящего Джо, была надпись: «Соскучился по тебе!»


Слева от меня стоял человек, выдававший себя за Джо. Внизу, связанный и на коленях передо мной, сидел Бен. Или, мне так казалось, потому что он был весь в грязи, как будто не мылся и не переодевался месяцами. «Джо» быстро оторвал кусок скотча от его рта и сказал: «Быстро! Поздоровайся!»

Бен просто продолжал плакать.

Все это длилось меньше пяти секунд. Я прошёл через занавески и стоял как вкопанный, не давая моей маме пройти. Вскоре она тоже просунула голову внутрь и тут же отстранилась от того места, куда мы пришли, чтобы начать бежать обратно.

Последнее, что я видел от Бена, это как психопат взял ножовку и его руку, начав резать её.

Моя мама постоянно кричала: «Давай, быстрее, беги!», и всё, что я слышал не от неё, это громкий голос психа, который убил моего друга.

— Да перестань! Ты не дал ему насладиться! С тобой так скучно!

И тревожно-спокойный смех.

Мы вернулись к лестнице, где мама велела мне бежать на улицу, сесть в машину и закрыть все окна и двери.

Зная, что сейчас не время расспрашивать, я побежал к машине. Пробегая по коридору, я обернулся и увидел, как она сваливает вниз книжную полку, закрывая выход из подвала.

После этого ее не было несколько минут, но она наконец-то вышла из дома и побежала к машине.

Мы уехали, остановившись в конце улицы. Она объяснила, что искала телефон в их доме и позвонила в полицию. Быстро объяснив, что произошло убийство, она сказала, что будет ждать полицию в конце другой улицы от дома Бена. К счастью, она помнила адрес наизусть, так как тщательно готовилась к нашей поездке.

Полиции потребовалось почти 20 минут, чтобы приехать. Мы отвели их в дом. Я помню, как спросил маму, что если мужчина убежал, но она сказала мне, что уверенна, что книжная пока была слишком тяжёлой, чтобы отодвинуть её с другой стороны.

Как оказалось, мужчина не пытался выйти.

Он просто отпилил голову моего друга, положил её на маленький столик рядом, написал записку и убил себя.

У меня навсегда останутся образы матери моего лучшего друга, её парня и дедушки.

Но больше всего меня заботит записка, которую оставил убийца.

«Вы, наверное, хотите знать, зачем я сделал это, да?

Не знаю. Просто увидел возможность и воспользовался ей. Мне было скучно. Я вас развеселил, да?

Только честно :)

БН».